# SHE shares weekly定例

**Meeting Date:** 15th Jan, 2026 - 12:00 PM

---

**金仙英** *[00:00]*: お待ちします。. えっと、お顔は今日入れるかどうかちょっと聞いてなかったので、. 
**永田さおり** *[00:15]*: ちょっとお待ちください。. さようなら少し遅れます。. はい。. じゃあ、どうしようかな。. 
**金仙英** *[02:14]*: 先に始めますか。. 
**永田さおり** *[02:16]*: そうですね。. 
**金仙英** *[02:24]*: しておいたので。. 
**永田さおり** *[02:34]*: じゃあちょっと先に始めたいと思います。. アジェンダは送りをしていた通りなので、このように進めていきたいなと思います。. まず、外部ディレクターさんへの共有というところなんですけれども、どうでしたか? 
**金仙英** *[02:53]*: こちらを共有しております。. 
**永田さおり** *[02:56]*: 一応、. 
**金仙英** *[02:56]*: 森田さんとこういうことをやっているということと、前回共有いただいたその資料を出すぞ的なところを共有しております。. 
**永田さおり** *[03:07]*: ありがとうございます。. 何かどうでしたか? 何だろう? 
**金仙英** *[03:13]*: 理解、理解、. 
**永田さおり** *[03:14]*: みたいな感じ? 理解です。. わかりました。. じゃあそこに関しては引き続き動いていただくみたいな感じですよね。. ありがとうございます。. これは私たちからいただいてたやつですね。. つまクリーム自分で使用させていただいて、どうでしたか? 
**金仙英** *[03:42]*: いやえっとこれはあれですねこちらから先週ちょっとお願いするかもですというのでカテゴリー交差料ページの大前案、ハイさんが多分確認いただいているのかなっていう感じでデータ共有というところで一部をお送りしててそのヒートマップをちょっと料金ページは送っていると思うんですけどカテゴリーコースがちょっとデータ取れなかったっていうのもあってそこ確認してまたお送りしますっていうステータス. 
**永田さおり** *[04:16]*: です分かりましたじゃあ街で良かったですかね料金ページ. 
**金仙英** *[04:22]*: は全部送りしているのが全部なのでそちらでちょっと行ってみていただいてカテゴリーコースはあのちょっと一旦データが取れてなくて直してから1週間のデータとかにはちょっとなっちゃいそうなんですけどそこをこの後お送りしますちょっと確認しますちょっと母数が溜まっている. 
**永田さおり** *[04:44]*: かと思いますはいさんここなんかあります8料金ページに. 
**葉井貴秋** *[04:50]*: ついてはいいんですけどあのカテゴリーとコースのページあの機能を買うとついぐらいなかったにも共有させていただいたのえっと今カテゴリー火曜日に多分ながさんから返信いただいていると思うんですけどあのカテゴリーの構造のやつ. 
**永田さおり** *[05:07]*: はいはいはいあっ今朝のカテゴリー構造の件させていただいていてえーえっと大マーリーダイレクトかけて一つに集約されるっていう話者だと思うんですけれどもあの構造的に他社さんもそうかなと思うんですけど一回そのまとめページコース一覧みたいなのがあってそれが親になるここに入るのがマーケティングコースライティングコースウェブデザインコースみたいなのがありその仮想で書くライティング、ウェブデザイン、マーケティングみたいなのがあって今、大元の親がない状態ですよねカテゴリーページだけがあるカテゴリーのさらに仮想の孫にあたるものに書くコースがあるっていう感じかなと思うんですけど構造的におそらく親子、孫みたいな感じがいいかなと思ってますとカテゴリー. 
**金仙英** *[06:17]*: ページからリデイレクトせずに全部持っちゃって良くない? 
**永田さおり** *[06:20]*: そうです。. 要はそうした方がいい理由としてはまず大元の親でシーライクスコースとかそういう知名検索プラスこにゃららみたいな関連キーワードがそこに集まってくるまず内部回遊が目的のページ。. 今ある項にあたる各ウェブデザインとか、ライティングとかマーケティングみたいなところとかはどちらかっていうと多分SEOで聞いてくるので外からの流入を連れてくるみたいなもちろん中からもあると思うんですけどウェブデザインスクールを探している方とかマーケティングスクール探している方のサービスページとして当てていくさらにその魔法に当たるページとかに関してはウェブデザインとかで言うとPhtsop、イラストレーターの受講の内容とかでさらにウェブデザインの仮想みたいなそれは多分各キーワードで狙っていった方がいいと思うんで要は. 
**金仙英** *[07:38]*: この絵画の案だと結構確かに親子孫の構造にするのがいいよっていうのは主要的に理解こういう風に考えた理由はもともとその中間カテゴリってウェブデザインとかウェブマーケティングっていう大きめのキーワードを取りたいという風に作ってはいるんですが結構ウェブデザイン関連で検索するとウェブデザイン入門のコースの方が強くてそのキーワードのパニバリが結構. 
**永田さおり** *[08:15]*: あるんですねウェブデザイン入門のコースを具体的に見せ. 
**金仙英** *[08:20]*: ていただけますか? 今の話だと孫にあたるフォトショーやウェブデザインから. 
**永田さおり** *[08:25]*: 派生したページキーワード設計からやっていかれるといいんじゃないかなという要はこのページにちゃんと今の話だとウェブデザイン例えばおすすめでこのページに来て欲しいけどその今カーソルの指のカーソルを置かれているそっちのページにウェブデザインおすすめが集まっちゃってるって話ですよねですよですってなってくると8その作り方の問題かなと思っていてウェブデザインと. 
**金仙英** *[09:20]*: いうキーワードがかぶっちゃうのってなんかキーワードを新しいものに当てられるものがないなとも思っています. 
**永田さおり** *[09:29]*: 例えばそのウェブデザインコースとかっていうものを親に親の内容この内容にして仮想をちょっと変えていくとかっていうのは難しいですか? 
**金仙英** *[09:41]*: コース名はこれはもうコース. 
**小川 晃司** *[09:45]*: として存在しちゃっていてそうなんですよあくまでこれを上に持って. 
**金仙英** *[09:59]*: そこがすごい根本の問題でマーケティングもそうでウェブマーケティングとマーケティング入門というコースがあってここのカニバリが発生しちゃうのを解消したいっていうのが一番の課題. 
**永田さおり** *[10:19]*: にはなりますマーケティングの親のところをそのマーケティング入門とかを合算したページに. 
**小川 晃司** *[10:27]*: 行って難しいですか? できなくはないですけど若干構造として他なんかこれあくまでコースとしての立ち位置なんでカテゴリーあくまでさっきのはカテゴリーページなので. 
**金仙英** *[10:46]*: 構造で言うとここと並行なのでここだけをなん. 
**小川 晃司** *[10:49]*: か. 
**金仙英** *[10:52]*: ページの構造として上にするっていうのがちょっと微妙なのと、コース内容だったりが変わった時にも更新がちょっと煩雑になる。. 
**永田さおり** *[11:03]*: なるほどなぁ。. 
**金仙英** *[11:08]*: というので案としてコース一覧はコース一覧でとってコースはコースでウェブデザイン、ウェブマーケティングみたいなワードはこのコースでとっちゃうみたいな考えでそういうのを案を出してるんですけどなんかここが解決できるのであればおっしゃっていただいた親子、孫みたいにするのもありだし一番の課題はここですね. 
**永田さおり** *[11:39]*: うーんなるほどマーケティング入門コースだ. 
**金仙英** *[11:57]*: よねここも動画編集コースがあったりとかででもちょっとはにばっちゃうでこの中間カテゴリーのキーワードを別に当てられるものないかってすぐ調べてたんですけどやっぱウェブデザインはウェブデザインだしなんか言い方を変えるっていうのがなかなか難しいので. 
**永田さおり** *[12:18]*: もう一回理解が合ってるからなんですけどさっきのウェブデザインの数字ですねこれで行った時に、全部一つのページにするのって、今右にあるイラストレーターとかフォトショップのコースみたいなのは個別ページとしてはなくなる? 
**金仙英** *[12:43]*: 残します。. 
**永田さおり** *[12:45]*: コースは残る。. 
**金仙英** *[12:56]*: 今ウェブデザインみたいなワードで入ってくるものをこのカテゴリとコースで分散されているものをもうなんかいいやでコースで取っちゃってカテゴリページはコース一覧という親のページとしてこのデザインだったりその下に行くとマーケティングだったりがバーって一つにまとまるっていうのが私の案でしたそしたらキワードの谷割りは多分防げると思うんですけどおっしゃる通り、サイト構造的には親子・孫の方がしっくり来るは. 
**永田さおり** *[13:40]*: 来るなるほどちょっともう一回考えて連絡していいですか? はい、そう. 
**金仙英** *[13:54]*: です。. 
**永田さおり** *[13:55]*: はい、理解です。. じゃあちょっと、あと残りのページに関しては情報提供いただい. 
**金仙英** *[14:04]*: て。. 
**永田さおり** *[14:05]*: うん、はい。. 分かりました。. はい、ありがとうございます。. じゃあちょっとすみません、アジンダ戻ります。. 次ですね、インタビュー記事へのCTA設置の可否というところで、おばさんこれいかがでした. 
**金仙英** *[14:25]*: か? これ私確認したんですけど、やっぱり自動でいかつ変換は難しかったので、難しいと思ったので、手動でPVとかCVが撮れている記事を、ちょっといくつかリストアップして、手動で変えていこうかなって思いました。. 思いました全記事はちょっと難しいので手動になり. 
**永田さおり** *[14:54]*: そうです手動で書いていくってどういうことになるんです. 
**金仙英** *[14:59]*: か? ワードプレスでポチポチとリンク. 
**永田さおり** *[15:01]*: このセクションだけリンク変えるっていうそうですねでもそういう対応はできなくはないって. 
**金仙英** *[15:09]*: いうできなくはない. 
**永田さおり** *[15:11]*: ですはい、はいさんここなんかあり. 
**葉井貴秋** *[15:17]*: ます? いや、特にないです。. それでできるなら今セッション数が高かったりだったりとかCVそこから発生してるみたいな記事で一回やってみてよければちょっとめんどくさいです. 
**金仙英** *[15:35]*: けど、全インタビュー記事. 
**小川 晃司** *[15:38]*: ポチポチ。. 一応このインタビュー記事自体が今たぶん250から300記事あって、それを全部手動で差し替えれば現実的じゃないので、たぶんそれは難しいかな. 
**永田さおり** *[15:48]*: と思ってい. 
**金仙英** *[15:49]*: ます。. 
**小川 晃司** *[15:49]*: 今、あいさんおっしゃっていただいたように、一応キムと話して、直近3ヶ月半年とかで一定PVR一定コンバージョン付いてるやつ何記事かピックアップして10とかピックアップしてそれの差し替えを行ってコンバージョン付くようであればもうちょっと範囲広げて30記事50記事対応するとかは可能性あるかなと思ってます正直250から300あるんですけど関数以上はほぼやっぱ見られてないので対象になるとしても100記事とかそれぐらいなのかなとは思って. 
**金仙英** *[16:21]*: ます私もまだ数値見てないのであれなんですけど例えばなんか10記事に10記事リストアップしたとしたらその中のCTAを全部今Xトップに飛ばしてたりとかするかなと思うんですけどここに飛ばす想定でこれ出していただいて. 
**葉井貴秋** *[16:49]*: ます? インタビュー記事が今、たぶん日程ルピー? 日程ルピーか今トップかな? トップに飛んでる多分どっち. 
**金仙英** *[16:59]*: もある気がしますなる. 
**葉井貴秋** *[17:01]*: ほどですねなんでそこをもともとは多分キラーに日程か日程に飛ばす今画像じゃないインタビュー記事は多分日程に飛ばしてると思うパソコンの画像の方も一定に飛ばすような感じになるかなと思い. 
**金仙英** *[17:24]*: ますじゃあ心理テレビに飛ばすあれかあー理解ですちょっと1回リストアップしてお送りするのでざっくりちょっとこことここを変えてほしいというのをまた指示いただいてもいいですか? そうしましたでござい. 
**永田さおり** *[17:45]*: ますありがとうございますじゃあ次行きたいと思うんですけど現状の数字ですね今今44,6900の目標を引いて現状数字が6という感じです今から施策を回し込んでどれくらいどうなっていくかっていうところではあるんですけれどもちょっとシベラルト通過率っていうのがそんなに高くないかなっていうところではあるのでやっぱりCTRとか通過率とかちょっとお手索の施策はやってはいくんですけど具体的に何かを変えていかないとなかなかやっぱりっていうところがあるのでちょっとそれ後で持ってきているのでお話をさせていただきたいと思いますが現状今このような感じでございます次なんですがえーと、ポップアップですね。. これって今現状どんな感じですかね? 
**金仙英** *[18:48]*: ん? ポップ. 
**永田さおり** *[18:49]*: アップ? はい。. 1月19日からのやつ? 
**金仙英** *[18:53]*: あ、19日からテストなので、あ、来週です. 
**永田さおり** *[18:56]*: ね。. 来週ですね。. 
**金仙英** *[18:57]*: はい。. 来週いっぱいテスト予定です。. 
**永田さおり** *[18:59]*: うん、わかりました。. じゃあちょっとこれが1週間なん. 
**金仙英** *[19:04]*: で、19日から…19から26までかな、月曜日に多分切り替え一旦戻すので19から26. 
**永田さおり** *[19:20]*: まででありがとうございます次ですサイト改善側なんですが日程選択のLPの回収ですねこれって今現状どんな感じであり. 
**金仙英** *[19:39]*: ますか? えっと昨日確認したら元々今週中窒素で行ったんですがあー、ちょっと返信がしてないのでまた追いかけますね。. 来週になりそうな日が. 
**永田さおり** *[20:03]*: 出ます。. はい、わかり. 
**金仙英** *[20:05]*: ました。. あ、嘘嘘、嘘だ。. リリースできてた。. でき. 
**永田さおり** *[20:16]*: てた、ちょっと待っ. 
**金仙英** *[20:17]*: てね。. もうリリースし. 
**永田さおり** *[20:18]*: てた。. リリースでき. 
**金仙英** *[20:20]*: てた。. 
**永田さおり** *[20:23]*: はいね。. まじか。. これは、いつです. 
**金仙英** *[20:28]*: かね? ちょっとお. 
**永田さおり** *[20:32]*: 待ちください。. えぇ. 
**金仙英** *[20:38]*: ー? あ、あそや。. 日程選択が. 
**永田さおり** *[20:52]*: あるね。. ほんまや、今でき. 
**金仙英** *[20:53]*: てるわ。. いつやったか聞いてみ. 
**永田さおり** *[20:54]*: ますね。. お願いします。. 次がキラーコンテンツですね。. これって今どんな状況ですかね。. えっ. 
**金仙英** *[21:03]*: と、ここ、そうだハイサウにだけメンションしてすいません。. 送っちゃったんですけど、えっと、コマコマとなんか配置替えだったりとか、内容消したりとか、追加したりとかはやっていまして、大きいのが2つ、えっと、体験レッスンの内容と案件獲得までのフローの内容を追加しようとしており体験レッスンは追加できるものがなかったのでそのままでいくかもってなっていて案件獲得フローはデザインをシェア図に合わせて今デザインしているので来週半ばくらいかなと予定して. 
**葉井貴秋** *[21:50]*: おります分かりました基本的な改善みたいなところも入手いただいてるので中回ってそれぐらいって感じなので. 
**金仙英** *[22:04]*: それで大丈夫かなというふうにパフォーマンスを置いて来週中には全部完了するというふうに認識しておけばいいかなと思います新規は副業だけいただいていて今制作中で大体クリスさんからスケジュール聞いた時に提案をいただいてから大体1ページ作るのに5から10日かかるので、順次その配算から頂いたらすぐ黒井さんに渡すんですけど全部7ページ作るってなったら1月末までバーって提案が全部揃う感じで7ページ全部リリースできるのは2月下旬で全部揃うかなくらいのスケジュールですまで来たら順次公開はしていくんですけど2月頭から毎週毎週1個ずつ上がっていくイメージでし. 
**永田さおり** *[23:13]*: ましたはい、じゃあそちらでお願いいたしますちょっとですね、今日お話ししたいことがあってあれすみません、皆さん何時まで大丈夫ですか? 残りがあるので私は…あと5分. 
**小川 晃司** *[23:35]*: あと5分? 
**永田さおり** *[23:37]*: あ〜30分今の現状なんですけれどもSNOが上がらないとかいろんな問題あったかなと思っていてそもそもそれってなんでなんだろうとかっていう根本を考えた時に今シェアーズってめちゃくちゃコンテンツがある中で女性向けのスクール授業をやってらっしゃるじゃないですか書いているキーワードのほとんどが男性と女性が混ざったようなキーワードなのでそこがボトルネックになっているんじゃないかなというふうに思っていて女性に特化したキーワードってそもそも少ないっていうところがあってそこから派生されたのかなというふうに思うんですけれども女性向けのコンテンツだけでちゃったほうがいいんじゃないかなっていう対策をですねなんかそっちの方が多分権威性だったりとかあのc本来のパワーがあのきちんと使えるんじゃないかなっていうふうに思っていますとでえっとそうなった時にちょっとまあ見てみましたっていうところでえっとまあctrは当然あの女性向けのキーワードと含まないキーワードでまあ比べたときにCTRがだいたいコンテンツ飛んでからのCTRですねなので1. 03で含まないのが0. 61で順位に関してもまあやや高いっていう感じですねでセッション数はまあ部数がそもそも少ないのでちょっと小さいっていうところがあってまあだいたいこっちが大きいんですけれどもなんかパフォーマンス全体で見たときにやっぱりCTRの割合って含まないキーワードに比べると1. 7倍くらいあの高いっていうのがなんとなく数字の全体から見えてきていてそれを踏まえるともうコンテンツ自体をさっき言ったように女性だけに絞ってそこに対して回収していくのがいいんじゃないかなっていうふうに思ってますっていうところがまず1で現状のそのメディア全体で今ctaとかいろいろやってると思うんですけれどもなんか最終的にこうユーザーがどういうふうにスクール選定していくのかみたいなところをゴールにした時に8要はえっといろんなまあ強豪さんとかも同じようにことベースで結構ってと思うんですよwebデザインとかライティングとかとマーケティングでも最終的な意思決定って自分自身がどういう風なライブスタイルを送っていてその生活にもちろん表面もあると思うんですけれどもどうスクールをアジャストしていくのかっていうところが結構大事なんじゃないかなって見たときに今はCTAの訴求だったりとかもターゲットの軸がない例えばママをフォーカスにしたときに子供がいても一緒に無料体験できるよとか子供を持っている会員ってこのくらいの割合いるんだよとかっていう近場にいるロールモデル的なことを探すのが結構難しいんじゃないかなっていうふうに思ってたりとかそのライフスタイルの中で埋め込めないっていうなんかあるんじゃないかなっていう風に思っていてで、なので最終的な意思決定だったりとかがなんかもう無料体験レッスンドーンで押しちゃってるのでそこの内容があんまりよくわかんないんじゃないかなと思ってるっていうところですねなので、えっとかつ女性のキャリアって、キムさんもそうだと思うんですけど労力というより探しがち私も27とかの時にスクールに通うインターネットアカデミーに通ってたんですけど楽天で働きながらその時もやっぱりロールキャリアアップしたいんだけどロールモデルとかいないわけですよね多分はスクールでキャリアアップしてどういうふうにやっていくのかっていうところとかをまあ模索していたっていうで、1位の場合だと女性に特化していて卒業生がいっぱいいてあれだけインタビューコンテンツが出ているっていうのでロールモデルがめちゃくちゃいるじゃないですかメディアの軸をロールモデルが探せるメディアみたいな形にし女性のコンテンツだけにしてその女性たちが例えば将来女性将来不安とかのコンテンツとかであればそういうのをどういうふうに解消していったかそれがママさんなのか20代の女性なのか30代の女性なのかみたいなところのターゲットセグメントから自分の欲しい情報が引き出せるみたいな構造とかを作ってあげることに怠ってアシャー絶対できないだからできるっていうそこを無理にしていってきちんとメディアの軸を絞っていった方がいいかなっていうctaとかもロールモデルを探せるみたいなlpを一つ用意してそこに最終的に体験レッスンには流していくんですけれども例えばインタビューコンテンツでAさん、このAさんにちょっと話を聞いてみたいとかってあると思うんですよ。. なのでAさんが一緒に無料体験レッスンに出てくれて半分Aさんと話せて後半は無料体験レッスンするみたいな無料体験レッスンなんだけど無料体験レッスンの打ち出し方を変えていくみたいなイメージとかができるとかなりメディアの信用性だったりとかメディア戦略がはっきりする今一番の課題ってメディア戦略がないことだと思うんですよね当たり障りなキーワードを書いていって他社党のこととしてSOの評価が下がってCの権威性が使えてないメディアなので伸びないだから抜本的にそこを変える必要があるんじゃないかなっていうところで小川さんの時間が来て. 
**小川 晃司** *[29:39]*: しまいましたすいませんちょっと先に抜けますはいはいあの大枠はいあの理解のあのめちゃくちゃいいと思いますあのそこの戦略のところないのごもっともなのでこのへん絞っていくはあのめちゃくちゃあるかなと. 
**永田さおり** *[29:56]*: 思うまた会話させてほしいですちゃんとお話したかったですどうしようかなまた連絡し. 
**小川 晃司** *[30:03]*: ますはいすいませんぜひお. 
**永田さおり** *[30:04]*: 願いしますまた連絡します. 
**金仙英** *[30:06]*: ありがとう. 
**永田さおり** *[30:07]*: ございますで、キムさんマジで勝てると思います。. これができます。. 今、改めて私じゃあ27歳、今36なんですけど、27歳の時の私がシェアーズ見て入りたいかって言うと入らないんですよ。. よく. 
**金仙英** *[30:24]*: わかん. 
**永田さおり** *[30:25]*: ないから。. で、それも無料体験レッスンも何が行われて、無料体験レッスンをしてくれる人は誰かもわからない。. だからキャリア相談がそもそもできるかどうかわかんないみたいな。. 例えば27歳の時の楽天でこれからキャリアを積んでいきたいと言ったら大手卒業のウェブデザイナーの卒業生とちょっと喋れてその後プチでウェブデザイン体験ができるとかであれば飛びつくと思うんですよっていう人間のパーソナライズに合わせた設計が今ないんですよね材料は持ってるのにそれが調理できてないっていうのが今の課題だからフジハリに負けるしインターネットアカデミー負けるしみたいなGMOとかに負けちゃうしこれもいいじゃないですかCの形成が使われないんでっていうので抜本から変えていった方がいい必ず女性のキャリアロールモデルが見つかるメディアそこにはいろんなバックボーンを抱えた女性たちがあなたと同じようなキャリアに悩んでいて最終的にCがあったことによって自己実現キャリア人生が良くなったみたいなことを歌うメディアであれば、そこに必ず欲しい情報を得たいユーザーが絶対集まるんですよ。. Cしかできないんですよ、逆に。. でもその世界観が今実現できてないっていう。. だからそこを実現するためのメディア設計を何か作れればなっていうのが今日の相談だったって. 
**金仙英** *[32:02]*: 感じですね。. そうなんですよね。. 今本当に媒体戦略ならのまま動いていて、勝てようとしているタイミングで提案いただけてめっちゃ嬉しいん. 
**永田さおり** *[32:14]*: です。. 確かに。. これがあったらマジで唯一無二で勝てると思います。. だからできたらこのメディア戦略の立て直しからちょっとやっていきたいもちろんコンバージョンは追ってはいくんですけれどもなんかそういう今使われてないインタビューコンテンツが300本あるってGMO絶対できないんですよだって男女どっちも集めてるじゃないですかCはリグもそんな感じだしCにはできないことしか打ち出さない方がいいですねだから、あえてそのキーワードも捨てちゃった方がいい気がしてます。. 女性のキーワードで、もうランチェスター戦略じゃないですけど、もうそこでトップオブトップになる。. あ、もう女性のキャリアを探すときにCしか出ないわ。. これが一策になってブランドを作っていくことにもなるっていう。. あのウェブデザインスクールおすすめとかあっていいと思うんですよでも今ってもう中途半端な戦略ばっかりやっちゃっててそこからはメディア育たない記事いっぱいある. 
**金仙英** *[33:18]*: けどどうしようがなううーんわかりますなんか多分従来のやり方でキーワードボリュームあるキーワード拾って記事作ってみたいなのが結構限界に来てる. 
**永田さおり** *[33:31]*: なというのはそうです. 
**金仙英** *[33:33]*: よね女性向けメディアはもっと打ち出しそうねとか、ゆくゆくは私から今考えているのは、キーワードから流入取るというよりは、本当に好きになれる。. 一時情報も使いつつ出してユーザー囲って直体験に行ってくれたら嬉しいけど基本的にはユーザーのリストアップしてLNEIに流すのかログインさせるのか会員情報を取るっていうのを目的にしようかなとか思ってたりするのでえっとそのコンテンツ戦略で言うと結構今いただいているものパーソナライズというか自分ごと化できるコンテンツを増やすのがまあ一番いいかなぁとは思い. 
**永田さおり** *[34:29]*: ますなのでえっと個人的に思っているのがもういそういうのコンテンツほぼ消していい女性だけのものを、キーワードのボリュームがなくても10とかでもどんどん書いていってとにかく女性の権威性を生かしてSEOの権威を高めていくちょっと実験したかったのは男性向けのキーワードを含む、例えばウェブデザインスクール女性オススメとウェブデザインスクールオススメっていう女性だけのもの男性女性を含んだもののキーワードでリライトをして要を挑んで戦わせた時におそらくなんですけれども女性向けのものの方がシェア数は絶対的に上がってくると思うんですよ自分たちで今この足枷をしちゃっているだから一旦ここはもう除外してここのボリュームが少なくても室で買っていくっていう戦略を取ることによって8実は少ないけど質が上がっていくっていう形になるので結果数が追いついてくるみたいなのだと思うよなんで1回もそれに全部振り切るこれと今ってもうメディア戦略立てるのも超大変じゃないですかもう毎回肺が泣きそうになってるんですけどゼロからベース見て1000とかのコンテンツで分析してでキムさんも同じじゃないですかもう勿体ないですねアピールとか分かんないし今は下がってるっていう全体的に上がってるんですけど数が多いっていうのもあるんでそういう観客を絞り込めないのもマーケティング的に良くない何が勝つか分かりますだからもう女性に一回絞るっていうこれ勇気も必要ですね正直もったいないんですけどでも捨てた方が多分伸びる一緒にやりたかったのがその実験ですね女性のコンテンツ10本男性と女性を合わせたコンテンツで両方挑んでリライトした時にどっちの伸び幅が高いかそうすると原因性が見えてくるんですよ今もう分からないですね全くそれをやった時にじゃあ私たちのシェアズってやっぱり女性で行くべきだわそういうのが見えたときにリライト戦略が超楽になるんですよこれまで少なくてもキムさんチームは女性をとにかくめちゃくちゃ増やすあとはインタビューコンテンツだったりとかもどんどんどんどん使えるじゃないですか要はロールモデルが見つかるメディアっていう指針があるのであればロールモデルの体験などめちゃくちゃリライトに入れりゃいいだけなのでメディアのコンセプトと合致するんでリライトの戦略も立てやすくなるんですよメディアのコンセプトがないから戦略が立てられないんですよそこに何か違和感を感じて何でだろうってなったらもっと早く気づけよって話なんですけどすいません女性と男性のキーワードのカニバリがめちゃくちゃあったむしろ男性を含んでいるキーワードの割合の方が知らずは高かっただから多分グーグルが評価できない. 
**金仙英** *[37:30]*: んですね今、量より質というのとターゲットを絞るというのはめちゃくちゃやりたいこと. 
**永田さおり** *[37:39]*: だったのでなので、個人的には直近のコンバージョンを追っていくんですけど結構ブレている中でリライトも決まってるじゃないですかマット化までなかなか数字を追っていきたいんですけどでも追っていく前に抜法を変えていかないと伸びない構造になっちゃってるどんなに頑張ってもそこから何か良かったら私と俳優の方で引き続き後世させていただきたいっていうのが考えていることなんでできたら女性向けの将来不安とか転職とか結構やっぱ女性で検索するってよっぽどじゃないですかあまりに相談ができないから検索すると思うんですよでも彼女たちってどうにかなりたいんですね27歳の私はそうだったんですけどやっぱ相談できない私も結構検索したんですよ今も友達なんですけどそんなに当時も相談できる先輩がいなかった男性しかいなかったんですよなった時に調べて何か変わりたくてインターネットアカデミーに行ったんですけどでもみんなそんな感じだと思うんですよだからこそCに200名300名のインタビューコンテンツでロールモデルが何万人もいるとか何千人もいるとかってマジで救いなんですよね私のキャリアだからこの日AさんだわとかBさんだわこの日はちょっと話聞いてみたいで無料体験レッスンにちょっとあの出てもらって10分とかでもいいですよ話してもらってその後キャリアカウンセラーがなんか同席をして体験レッスンっていう名目は変わらないんですけれどもあなたのロールモデルが見つかるみたいな打ち出しとかで体験レッスンとかもちょっと角度を変えてそのユーザーに寄り添った素急とかに変えてあげてるCTAでかつCTAも女性将来の今目準CTAあるじゃないですかそれもシチュエーションごとにしてあげる例えばママ20代女性30代女性40代女性みたいな形でそれぞれ同棲も作ってあげてそしたらパーソナライズ化していくと思うんですよ例えば女性将来不安って何十代のお客さんがどれくらいそれを悩んでるかってわかんないじゃないですかでもctaの中にその4つの動線を引いておって一つを選んでくれるようなロジックにすればそのコンテンツってどういう属性の人がどれだけ悩んでるかっていうのがわかってくるそうするとまたテリア戦略が立てやすいわけですねどんどんパートナライズ化. 
**金仙英** *[40:15]*: していける. 
**永田さおり** *[40:17]*: CTAとして作って一緒にやっていくとかだと、めちゃくちゃCBRが上がる。. だから、発想と考え次第で、シェアズっていかがより化けるなって思ったっていうのがこの内容. 
**金仙英** *[40:36]*: になります。. はい、めちゃくちゃ良くて、銅線も例としてイメージがあるとちょっと. 
**永田さおり** *[40:44]*: 分かりやすいかなと思ってああ、ちょっと後. 
**金仙英** *[40:46]*: でなんか語る? 記事でこういう銅線があって、みたいなのがあると説明、社内でもちょっと. 
**永田さおり** *[40:54]*: 通しやすいかなっていうその. 
**金仙英** *[40:57]*: 一番下のロールモデルと話すみたいなのが用意できるか. 
**永田さおり** *[41:03]*: はちょっとそれが例えばなんですけどキムさんの後輩に話したいって言われるのは. 
**金仙英** *[41:15]*: どうです. 
**永田さおり** *[41:15]*: か? 嬉しいです。. 私も嬉しいです。. あなたにファンが付いている。. っていう形でちょっと交渉してもらうかつ、一回話したらアマゾンギフト券5000円バックしますみたいなちょっとなんか仕組みとかを作って冒頭出てもらう。. なんか当時のあなたみたいに悩んでる子がいるからちょっと助けてほしいみたいなでも市議って世界観素敵じゃないですか。. リエさんも社長さんも素敵だしなんかそういう迷える子羊に対して温かいサービスだと思ってるんですよ通ってる方もそんな方だと思っていてだから交渉ってマジでできるんじゃないかなっていうもし私が卒業生だったら全然話すよって後半のために力貸すでっていうだからその見方次第あなたの力が必要みたいなあなたって守ってる状態から憧れる状態になったってすごくないですかみたいな私がCSだったらそんな感じでくどくなっていうそしたら、なんか悪い感じしなく. 
**金仙英** *[42:22]*: ないですか? うーん、そっか、こう…うるさいワースみたいなのできる…かなぁ、でもまぁそうですねどのぐらいの. 
**永田さおり** *[42:30]*: 時間枠を確保できるかとかそういうのが出てくるんだろうなまぁどういうふうに座組作っていくか次第かなと思うんですけど例えば、まとめて座談会やっていくのもいいかもしれないですし要は、なんかこう身近にいるな、みたいなインフルエンサーが伸びる理由ってそうですよ。. 芸能人だと遠すぎるけど、インフルエンサーだったら近くにいそう。. 自分となれそう。. これがインフルエンサーが流行ったロジックじゃないですか。. これなんですよね。. 一番にロール. 
**金仙英** *[43:05]*: モデルがいるっていう。. うーんそうですねマスコその調整スケジュール調整. 
**永田さおり** *[43:12]*: だったりキャストするあーそうですねどういうふうにやっていくかはさて具体を詰めるんだから考えていきたいですけどなんか世界観としてそれじゃあリグで同じ. 
**金仙英** *[43:25]*: ことはできないです絶対無理. 
**永田さおり** *[43:29]*: まあ確かにCだからできるCだからできることをシェアーズはしてないこれがもう最大の問題ですね他のウェブデザインスクールと一緒なんですよこれだけずつやります、ポンみたいなもっといいものを持ってるよね、シェアーズっていうデザインもめちゃくちゃこだわられて世界観とかブランドはバッチリじゃないですかちゃんとクリエイティブがあってそこにもっとアジャストしていくべきだからまずシェアーズはコンセプトから決めましょうで、シーライクスもそうだったはずなんですよコンセプト大事にしてきたからあのクリエイティブブランドだと思うんですけどシェアーズはないからブルーブランドそうそうそうキーワードも書きたいものを書いてるみたいなこれはシーライクス. 
**金仙英** *[44:23]*: っぽくないんじゃないかな. 
**永田さおり** *[44:23]*: っていうめちゃくちゃ同意ですありがとうございますこれも小川さん、キムさん、私、ハイくんの4人でなんとか. 
**金仙英** *[44:37]*: イベントに行きたいですね今のスケジュールだいたい2月中までちょっとメディア戦略固めるっていうのを一緒にやりましょうよそこでちょっとここも参考にさせていただきつつ私が今作っているものも後で共有するので、考えて. 
**永田さおり** *[45:03]*: いけると嬉しいなと。. 分かりました。. ありがとうございます。. 要はもう自分が通いたくなるシェアーズになっているかっていうのは大事だと思ってて。. 今現状どうかなっていう。. 感じなんですよね。. よくわかんないから。. だから無料体験レッスンとかも、講師がこういう人が出ると. 
**金仙英** *[45:26]*: かっていうのも、もっと多分打ち出すべきですね。. そうですね。. 
**永田さおり** *[45:28]*: それも見えないし。. 分からないものほど怖いものってないですよね。. 見えないものほど怖い。. だからコンサルテーションを売るってめっちゃ大変だと思う。. 大変なんですよ。. 私とかって。. 経営じゃないですか私打ち合わせ必ず紹介とかやるんですけども今のメディアに対してどういう風な戦略を私が取っていくのかっていうのを新規商談のその場で結構プレゼンするんですねうーんそれで打ちあの壁打ちとかするじゃないですかそうその終わりにあのキムさん、コンサルティングってこういうものを言っていますってなるとイメージがつくんですよこの人何してくれる人、どんな人かっていうのが分かってもらえるってなると受注率が高くなるんですよねという感じで何か見えないものを具体化してあげることによる受注率の向上、商談率の向上ってめちゃくちゃある今はやっぱりない、それが毎回登録して2点選んでレッスン受けられる、何がどうなるの? 距離が強そう、ちょっと怖いなっていう。. 末法が変えていかないと、なかなか数字がついてこないんじゃ. 
**金仙英** *[46:41]*: ないかなっていう。. この数字めっちゃ通っ. 
**永田さおり** *[46:48]*: てると思う. 
**金仙英** *[46:48]*: のと、ありがとうございます。. すごい考えていただいてありがとうございます。. 一旦. 
**永田さおり** *[46:54]*: ちょっと、どうしようかな。. どうしようかな、お噂. 
**金仙英** *[47:00]*: もいてくれればよかったですもんねそうですねちょっとここも反映しつつ私も案作っていくので一緒に持っていければと思うんで私もちょっと来週持ち込み. 
**永田さおり** *[47:12]*: ますというところなのでなんか今後はちょっとメディア戦略ちょっと叩きつつどんな感じでいくのかみたいな話とかをしつつとはいえ私たち数字を追っていかないといけないじゃないですか未来の話しつつあの現在の話を進行してやっていくできたら私と肺的にはこのロールモデルを探すみたいなctaとか先に実装してみたいなっていうどのくらいそれによって引きがあるのかとかさっきも言ったんですけど結構小手先で数字を今の6とかから100積んでいくってなかなかなかなかそうですねなかなかやっぱり非現実的でウルトラシーがないとよっぽどっていうところがあるので今まああのねあの大事なところなんであの目的の数字とかってやってはいくんですけどちょっとなんかそこらへんとかをあの一緒に考えていけるといいかなって. 
**金仙英** *[48:17]*: いうところですねはいありがとうございます今さっき写していただいている. 
**永田さおり** *[48:23]*: ものってアジェンダのあれですかねあのシートの中には. 
**金仙英** *[48:26]*: いありますすいませんちょっと権限がなくて権限がない後で私とお母さんは. 
**永田さおり** *[48:34]*: 付き合っていただけるとはいそんな感じですかねはいはいあれあとなんか背景あります? いや大丈夫ですじゃあちょっとそんな感じで、また練習話ができたら. 
**金仙英** *[49:05]*: なと思います。. はい、ありがとうございます。. 一旦その進めているもの. 
**永田さおり** *[49:11]*: は進めつつですね。. はい、お願いいたします。. じゃあそんな感じで引き続き. 
