# ミズテックブログの支援状況について

**Meeting Date:** 20th Jan, 2026 - 3:00 PM

---

**西平将紀** *[00:00]*: よろしくお願いしますお願い. 
**西平将紀** *[00:03]*: します大丈夫です聞こえてます大丈夫ですすごい北海道は寒波がやってきてるそうですね. 
**岩永梢絵** *[00:12]*: いやーそうらしいねそちらもだいぶ寒いとかって聞きましたけど大丈夫ですかそうですね. 
**西平将紀** *[00:19]*: 今日からちょっと強風で結構肌寒い. 
**岩永梢絵** *[00:21]*: 感じになってますねそうですよね雪も降るとかって聞いたのでどうぞ気をつけて. 
**西平将紀** *[00:30]*: 北海道に比べたらというところだと思い. 
**岩永梢絵** *[00:32]*: ますがいやーどうなんでしょう. 
**西平将紀** *[00:34]*: あのーまあ寒さ慣れはしてないので天井崩しそうだなっていうのはめっちゃ. 
**岩永梢絵** *[00:41]*: ありますねどちらかというとあの家の作り的な問題でそちらの方が寒い印象がありますね. 
**西平将紀** *[00:53]*: 確かに. 
**西平将紀** *[00:55]*: そうですね底冷えはしっかりする. 
**岩永梢絵** *[00:56]*: のであまり強固な暖房器具じゃなかったようなイメージがあってエアコンでこの寒さ耐えるんですか? 本当ですか? 
**西平将紀** *[01:07]*: 10℃くらいになってくる. 
**西平将紀** *[01:10]*: と厳しいですね結構やっぱりそうですよね風は強いの. 
**西平将紀** *[01:14]*: で体調にはちょっと気を. 
**岩永梢絵** *[01:20]*: つけてお互いに気を. 
**西平将紀** *[01:21]*: つけていきましょうはいすいませ. 
**西平将紀** *[01:26]*: んちょっとお時間いただいたのが今ちょっとMkiのzute方ですね進めていただいていると思うんですけどカジリさんから結局引き継いだ案件がMekiブzutログと旧冬季ナビの2つでまた新規でミキハンスさんもちょっとやられ. 
**西平将紀** *[01:45]*: ているそうなんですよ. 
**西平将紀** *[01:47]*: ね思ってましてで正直個人的に一気にこの3つの案件をしかも同時変更で作業系を動かすっていうのは僕の経験上結構パンクするなって思ってましてありがとうございますいやなんか全然その何ですかね依頼してる手前その相談とかがもしかして難しいかもなぁなんて思ってたんでちょっとお時間を取らせて. 
**西平将紀** *[02:18]*: いただいたという感じです。. 
**岩永梢絵** *[02:21]*: そうなんですよ。. 西に、いや西さんそれは死ねと. 
**西平将紀** *[02:27]*: 許すみたいな話なんですよね。. そうですよね。. 
**岩永梢絵** *[02:30]*: そうなんですよね。. カジーさんの案件の引き継ぎを包み隠さずお話しすると、センターさん系列の3つの案件と、あと永田さんと一緒に走っているギフティさんが私のところに降ってきていて。. なるほど。. 長田さんで指していただけると分かってもらえると思うんですけど4件とも手を動かすタイプなんですよねそれにプラスして月曜日のちょっとタスク管理とかもしやすいようにCMOって名前を付けてあげるからやってよ. 
**西平将紀** *[03:05]*: みたいな話があって結構. 
**西平将紀** *[03:12]*: 一気にざっと来てるような感じですよねそうです. 
**岩永梢絵** *[03:16]*: ねそうはいいね、旧トキナビさんとミステックさんに関しては基本の理想の土台のところはカジさんがあらかたやっている時代にあらかた終わったかなっていう印象がありミキハウスさんが先方がショッピファイのやつをどこまで圏外くれるかみたいな話になってきているの. 
**西平将紀** *[03:43]*: で. 
**岩永梢絵** *[03:45]*: まずそんなに作業を重くないのかしらどうなのかしらとあの明日の戦法の温度感以下によってだいぶ変わってくるななんて思ったりし. 
**西平将紀** *[03:57]*: てはいるところですねありがとう. 
**西平将紀** *[04:00]*: ございますそうですねちょっとまぁ状況をお伺いしてあのちょっとそのミステックブログさんブログの方はえっと一応僕が座組としてもPMとして入っていて戦略の部分とか上流の部分は小林さんと水谷社長と一応3人で話す機会とか週に1回とか各週に1回ぐらい実は定例と別の場でやって. 
**西平将紀** *[04:26]*: たりするんですねそうな. 
**西平将紀** *[04:27]*: んですねそれって結構別の試作をまた1個走らせようかって話があったりとかやってたりしますと関わり方の度合いでいくと僕が一番深く入ってるのが水テックブログの方でして旧トキナビはそれこそ本当にカジリさんに色々やってもらってたので僕がキャッチアップむしろ遅れてたりするっていうところでなんかどっちかといえばそのリソースをもし集中させるのであれば旧東京ナビとミキハウスの方は岩永さんにそのままお願いできればな. 
**西平将紀** *[05:04]*: と思ってましてリテックブログの. 
**西平将紀** *[05:09]*: このコンバージョンレートの改善についてはこの施策の今の状況次第でちょっとなんか僕の方で巻き取ってもいいのかなってちょっと思ってたり. 
**西平将紀** *[05:18]*: してますというところです. 
**岩永梢絵** *[05:20]*: か. 
**西平将紀** *[05:23]*: ちょっと画面をごめんなさい、移します了解です今いきなり話したことなので、実際そうじゃない方がいいかもしれないんですけど今ガントの方を見てますざっと見ていくと、結構いろいろ進行中のものが今あるっていう認識ですどれ. 
**西平将紀** *[05:57]*: だったかなこの辺から. 
**西平将紀** *[06:01]*: は進行してないっていう感じですかねコラム側の施策っていうところからはちょっと岩崎さん、この岩盗を使ってるのかどうかもちょっと定かせていただきたいと思います。. 今、. 
**岩永梢絵** *[06:15]*: 岩盗チャートが見当たらなくて、多分同じヒートにいるんですけど、あ、いたいたいたいた、. 
**西平将紀** *[06:20]*: いましたいます。. CPR心配で改善の岩盗ですね。. 
**岩永梢絵** *[06:26]*: おだしょークラマー施策検討中になっているので多分走ってないんじゃないかなと思いますスクロール時ポップアップの変更検討中って. 
**西平将紀** *[06:38]*: 書いてあるけどおだしょ. 
**西平将紀** *[06:42]*: ーありがとうございます多分スケジュール見る感じだとここ多分更新してないので多分カジーさんが使ってたのかなっていうふうに認識はし. 
**西平将紀** *[06:51]*: てましておだしょー. 
**岩永梢絵** *[06:53]*: そうですねはい. 
**西平将紀** *[06:56]*: なんか一旦その僕のイメージだと初期に提案を差し上げてもちろん定例会の中でいくつか変えましょうかみたいな話をしてたりするのでそこが一通りしっかりご提供できてたら一旦カチリさんと岩永さんで入ってたって部分は完了かなと思うのでもちろん変えてった方がいいよねっていう案があればどしどしという感じではあるんですけどミスティックさんでブログトップサイトのトップを今変えようかって話をしてたり. 
**岩永梢絵** *[07:35]*: とかそうですねなんかそんな話出てましたね定例. 
**西平将紀** *[07:40]*: のミーティングでそれそれそれで. 
**西平将紀** *[07:43]*: ちょっと夜永さんにメンション多分ついてなかったかもですけど一応カジさんと僕にはそのサイトトップのデザインとかUIXとかSEO観点でどうですかみたいなコメントは一応連絡は来ていてそれとまた並行してそのCRMの施策も動かしたいとかで結構点の施策がいっぱい動いているような状況の中でもちろんそれも一つだと思うんですけど一旦2月でこのミステックブログのご支援が今一旦2月までってところになっていて3月以降ちょっと未定って感じなんですけどなるほどなるほどなので今やっている施策が2月ぐらいまでで終わりきるものなのかそこもちょっとヒアリングしつつ3月以降はちょっと一旦ゼロベースで考えてみようかなとちょっと思ってたりしてます1月は今やっていただいているのでそのまま続けていただければと思うんですけどちょっとそのジソースの状況を課題してからですね2月の稼働どうしようかなってちょっと思って. 
**岩永梢絵** *[08:55]*: たのでそうなんです. 
**西平将紀** *[08:57]*: ね直に永田さんの状況とか今進めてる施策が1月では終わらないって話であれば2月もっ. 
**西平将紀** *[09:05]*: てことだと思うので. 
**西平将紀** *[09:09]*: ちょっとそこも聞いておきたいなと思ってる次第ですね. 
**岩永梢絵** *[09:13]*: わかりましたじゃあちょっとカジーがやっていた威嚇と効果検証のスライドを共有さ. 
**西平将紀** *[09:21]*: せてくださいはいお願いし. 
**岩永梢絵** *[09:24]*: ます基本なんでしょう勤勉な課事が終わったものに対しては実施結果を出してますよとソフトの全体改修の第一弾が終わっていて取り合わせフォームのファーストビューの変更と回遊動線の削除が終わっておるとサマートフォンについても同様ですよとPCのヘッダー追従が2回目が終わっていて今回明日の定例ミーティングで2回目やったものこっち側の下のほうが常に追従するものがあまり成果が看板しかありませんでしたというご報告をスマホとパソコンでしますなのでここは終わっていますよとよくある質問を追加、. 
**西平将紀** *[10:19]*: よくある質問を追加。. 
**岩永梢絵** *[10:22]*: もう終わっていて、結果のご報告はもうなさ. 
**西平将紀** *[10:25]*: れておると。. 
**岩永梢絵** *[10:28]*: で、問い合わせフォームにからむ構成に変更しますっていうお話が. 
**西平将紀** *[10:35]*: まだなのかな。. 
**西平将紀** *[10:38]*: そのにからむはまだ。. 
**西平将紀** *[10:40]*: まだやってなさそうですね。. 
**岩永梢絵** *[10:44]*: 寄せボタンのテキストの変更については先日お話をさせていただいてここのテキストの変更もカジーの子が生まれたときに確かお話をさせていただきまし. 
**西平将紀** *[10:59]*: たよとここが. 
**岩永梢絵** *[11:02]*: ここが今回終わったんですけどちょっとあまりよろしくなかったのでサイケストを検討したいですっていうところですね何かっていうとこのファーストビューのところの訴求を変更したんですけど近代感の醸造っていう意味の訴求にした結果ちょっと下がってしまいましたというのがあるのでお客さまが求めているのがこちらの数字のほうスピード感と何パーセントオフみたいなところだったんじゃないかというのでもし可能であれば整理した上でここの身体科のところに数字を上に上げるっていうのを2回目もしできるんだったらやったほうがなかったとしてもこちらのほうで一応コンバージョン新しいものより取れてはいるのでコントロールに戻すままでもよいのかなというのがこれですねこちらとこちら. 
**西平将紀** *[11:53]*: が. 
**岩永梢絵** *[11:56]*: 家事の方でまだ先方に実装をお願いしますっていうのを言っておらぬやつでこれから言わなきゃいけないやつですねこちらが先日のエラーメッセージの対応を含めたやつで交渉から点検にしましょうっていうのを実装してもらったっていうところになってますなので今ご提案中の施策に関しては1月中に終わるかなというイメージです仮にここが再テストを走ったとしてもおそらく2月上旬には終わるんじゃなかろうかというふう. 
**西平将紀** *[12:34]*: に思っています. 
**西平将紀** *[12:37]*: かしこまりですありがとうございます2月に同じようにCRLの施策をやっていくってなった時に現時点でアイデアってあったり. 
**西平将紀** *[12:49]*: しますか特にはですね. 
**西平将紀** *[12:54]*: はいオッケーですわかりました今ちょっとお話いただいているのでこれちょっと持ち帰らせていただいて2月のコンバリオレートの改善どうしていくのかみたいなところこのほうもアイデア考えておこうかなと思ってたりしますもし岩永さんのほうでこうしていったほうがいいんじゃないかみたいなのがもしあればそれもいただきたいなと思ってますのでどうしようか. 
**岩永梢絵** *[13:29]*: な. 
**西平将紀** *[13:32]*: 来週の火曜日ぐらいでもう一回ミーティング入れさせていただいてそこで2月何やっていこうかみたいな話と役割もし分けられるのであれば分けた方が柳田さん的にも作業の負担とかは軽くなるかな. 
**西平将紀** *[13:50]*: と思うので分かりました. 
**西平将紀** *[13:53]*: そういう感じでやってみても良さそうであればやってみましょうかという. 
**西平将紀** *[14:01]*: 感じですねおだしょーありましたはいおだしょ. 
**西平将紀** *[14:08]*: ーそうですよね多分給. 
**西平将紀** *[14:09]*: 透機ナビとかはこれかちょっと今おだしょうなの. 
**岩永梢絵** *[14:18]*: ですね給透機ナビはあれですね試作出しの段階から私が全部やっておる. 
**西平将紀** *[14:25]*: ので. 
**岩永梢絵** *[14:29]*: 計測周りの設定だけ舵がしてくれてる感じ. 
**西平将紀** *[14:32]*: ですねありがとうございますこの辺. 
**西平将紀** *[14:37]*: はもう今出していただいているところとか結構記事別のものとかもあったり. 
**西平将紀** *[14:42]*: すると思うので続きお. 
**西平将紀** *[14:47]*: 願いしたいなと思っているところなのでちょっとなんかまぁ僕があのミスティックの方で行くと結構舵にぶっ投げてたところがちょっとあるのであのなんかとはいえPMで入ってる以上なんかコンバージョンレートの改善とかに全くコメントしないっていうのはなんかやっぱセンダーの小林さん的にも見え方良くないなとちょっとこの間のミーティングですごい感じたのであーこの間って昨日ですねちょうどミーティングしたばっかであそうなんですねはいなんかちょっといろんなあの換算機にどう売り上げを伸ばしていくかとかちょっと今安保機なのでいいんですけど一気に売れなくなるという話が. 
**西平将紀** *[15:33]*: あるのでまあそうですよ. 
**西平将紀** *[15:37]*: ね温度だけで攻めるんだったら今やっていただいているこの施策を引き続き継続していくっていうのが筋としてはいいと思うんですけどまずそもそもオーガニックでいいのかみたいな売り上げを軸に据えた時にオーガニックの貢献度は換算機に確か弱くなるって話なので別のチャンネルからどう引き上げていくかみたいなところの会話を今ちょっと進めてたりするんですけどその中で温度でやるべきコンバージョンレートの施策っていうのもちょっと自ずとそれで変わってくるかなと思っていたりするのでちょっと互いに案を持ち寄ってちょっと来週また状況変わっている可能性もあるのでちょっとそこで再度お会話させていただいて2月のシグアル改善の施策これでっていうのはちょっと先方にお. 
**西平将紀** *[16:31]*: 出しできたらなと分かりました分かってますという感じで大丈夫そうですか大丈夫ですねありがとうございますはい. 
**西平将紀** *[16:46]*: 旧トキナビとミキハウスのところで何か確認しておきたいこととか特になさそうですか? 
**岩永梢絵** *[16:54]*: そうですね大丈夫そうかなと思うんですがミキハウスさんの方で西平さんはどんな感じで関わってくださるイメージ. 
**西平将紀** *[17:06]*: なんでしょうか. 
**西平将紀** *[17:10]*: はい、ありがとうございます。. まあなんかその監修みたいな感じで言っていただいてると思うのでなんかその通りでいいかなと思ってるんですけど一応僕がそのコミュニケーション観点でいろいろ考えてたりはするのでミキハウスで入ってくるターゲットの方がどういうふうにコミュニケーションを取るとミキハウスさんの商材にどう近づいてくるんだっけってところはあるかなと思ってましてで一応あの岩永さんがすでにご提案を差し上げているものとかもあると思うのであのそれはそれで初期のものとして良いかなと思っていますただなんかどっかで行き詰まってくるところとかあるかなと思うのでその際に壁打ちの相手として使っていただくとかあとはちょっと上流の話をさせていただく中で、もちろん柳永さんどうせ聞いていただきたいなと思っている. 
**西平将紀** *[18:09]*: んですけど. 
**西平将紀** *[18:15]*: ちょっと梶戸さん事前に話してた話もちょっと入ってくるんですけど柳永さん一人だけフロントに立たせてっていうのは僕のセンダーさんの関係者とかもちょっとあったりするのでいいの? これいいのか? みたいなところもちょっとあるんですよねいきなり例えば広告は広告の人にそのままオンってやっちゃうみたいなのはちょっと良くないなっていうのはありますし岩永さんだって同じかなとちょっと思ってたりするので全然大丈夫そうであればそのまま予算とかもそのままお渡しする感じにしたいと思うんですけど初期の段階だけ一旦入るような形には. 
**西平将紀** *[18:53]*: したいと思っているのでご理解いただけたらなと思っております. 
**西平将紀** *[19:08]*: 結構現状だとご提案の別に悪いとかそんなことではなくてですね課題とか仮説の部分とかも見させていただいて結構その全体に対してどうするかっていう話は結構多いんですけどターゲットの解像度を深めるために例えば最初その検索のジャーニーを引いてみたりとかそれに対してのコミュニケーションの仮説みたいなものが結構ある僕がそのコンテンツでSEOとかでご提案するときあっ. 
**西平将紀** *[19:42]*: たなってあることもある. 
**西平将紀** *[19:44]*: んですけど今回は計測周りの話とかいろいろ複合的なイメージに絡んできているのでレポートの内容が割とそっちよりかなってところがありますと分析の結果と. 
**西平将紀** *[19:56]*: 出会ったんですね逆に. 
**西平将紀** *[19:59]*: こっちは僕があんまりできなかったりするとこなので持ち合い持ち合いじゃないですけどターゲットをどう深く理解するかとかコミュニケーション一旦なんか良さげなものに揃えてみたけどここから上がりきらないぞ. 
**西平将紀** *[20:14]*: みたいなそういうことが出. 
**西平将紀** *[20:16]*: てくると思ってましてそういう時に一緒に考えていけたらいいのかな. 
**西平将紀** *[20:24]*: と思ったりしてます. 
**西平将紀** *[20:27]*: なんて言わなかったら一人にしないっていう意味がちょっと強くなってます変にその何ですかねカジリから引き継いだから全部やっちゃおうと思わないでいただけたらいいかなと思っているので僕に依頼できそうなこととかなんか困ったことがあればぜひぜひという感じで思って. 
**西平将紀** *[20:49]*: おります. 
**西平将紀** *[20:56]*: 明日お提案差し上げるお説明か差し上げるスライドのちょっとCTAコンテンツの部分とかちょっと見. 
**西平将紀** *[21:04]*: たりしてるんですけど. 
**西平将紀** *[21:11]*: 現状のものがコミュニケーションとしてどうなのかっていう観点で書いていらっしゃるかなと思ってます本当にそのターゲットに刺さるコンテンツをしようとかそれにするためにどうしたらいいんだっけっていうところでいくと仮説が先にあってその後に必要なUIみたいなものが出てくるので今だと現状のものをまずマイナスのものをゼロに戻すみたいな印象っていうんですかニュアンス. 
**岩永梢絵** *[21:38]*: でいうとそうですねその. 
**西平将紀** *[21:42]*: イメージが強くて僕はそれももちろんコンテンツ用に限っていえばできちゃうんですけどこういうUIとかの話になると割とやってきてないので非常にありがたいなと思っているところですねなんですけどそのゼロからどうまた伸ばしていくかとかなんかこの今までなかった観点でのコミュニケーションみたいなところは割と掘っていくのが得意だったりするので. 
**西平将紀** *[22:11]*: ちょっとその辺で積み分けだったり. 
**西平将紀** *[22:15]*: やってたらいいかなと. 
**西平将紀** *[22:16]*: 思ってたりしますね. 
**西平将紀** *[22:19]*: なんでちょっとミーティングには入らせていただいて先方とか小林さんの音導館とか色々伺いながら社内で柳田さん. 
**西平将紀** *[22:29]*: と会話してやっていけ. 
**西平将紀** *[22:32]*: たらいいかなと思って. 
**西平将紀** *[22:33]*: ますわかりましためちゃめちゃ頼りにしていますあ、. 
**岩永梢絵** *[22:41]*: なんですか? 
**西平将紀** *[22:42]*: とても頼りにしていますすいません、なんかでもなんか引き継ぎという中で僕があんまり登場できてなくてあれな. 
**岩永梢絵** *[22:53]*: んですけどいやーなんかこうこれから多分木平さん分からないことが出ましたという. 
**西平将紀** *[22:59]*: とあーはいぜひぜひあのお. 
**西平将紀** *[23:04]*: 願いしますむしろあのなん. 
**西平将紀** *[23:07]*: ですかねなんかある程度やっぱ結果はあのこれで多分出てくると思うんですけどなんかそのモルツ的な成果を出そうと思った時に結構ターゲットを深く理解してそこからコミュニケーションを設計し直すっていうプロセスがまたもう一段階ギア上げて入ってくるようなことが多いのでプロジェクトの中で僕もあのなんか偉そうに言ってますけど全部できてるわけではないんですけどなんかいくつかオンドの支援が入っているところでちょっとそういうふうに例えばスマートキャリアさんとかなんかカジェイと2人で入ってたんですけどそことかも全然コンバージョンが生まれないねっていう中でいろいろな仮説を立ててそれを検証していったら. 
**西平将紀** *[23:54]*: 当たったみたいなところがあっ. 
**西平将紀** *[23:57]*: たりしたのでその辺の仮説だしとかそこからのじゃあ何すべきなんだっけみたいなところは割と訓練してきたので詰まる部分とかもしあればっていうところですねそこ. 
**岩永梢絵** *[24:11]*: は. 
**西平将紀** *[24:14]*: 僕もミーティングに入っていくのでその中で僕が気づいたとことかは柳永さんにぜひ共有できれ. 
**西平将紀** *[24:20]*: ばと思いますしありがたいですはいそういうふうな感じで. 
**西平将紀** *[24:28]*: 差し引き的にはそういうふうになるかなと思って. 
**西平将紀** *[24:30]*: おります分かりましたはい旧. 
**西平将紀** *[24:33]*: 統計ナビも同じだと思っていただいて一応今月から旧トキナビの記事の制作も発生したのでもう少し離れて見てたんですけどちゃんと中にも入って. 
**西平将紀** *[24:49]*: みようかなというところです. 
**岩永梢絵** *[24:51]*: ねはい旧トキナビさんの記事って今何してらっしゃる感じですか新規で記事作っていくイメージですか. 
**西平将紀** *[25:04]*: そうですね新記事じゃないですねリライトの記事になる想定で画面を. 
**西平将紀** *[25:14]*: 移しますかね. 
**西平将紀** *[25:24]*: 前回の報告でやっぱりセッションが下がっている影響が大きいという話があったかなと思うんですけど小林さんの方で12月かな対象期間が11月12月でセッションが下がっちゃった記事12月下がっちゃった記事を一応ページざっと洗い出していただいてこんな感じで出てるんですけどこの中でこれ多分黄色がついてるところが順位改善によっての上昇のポテンシャルが高いみたいなとこ一応出していただいたのでここを僕がディライトしていくみたいなとこですねターゲットキーワードはこの辺になってます街角求. 
**西平将紀** *[26:12]*: 答相談所とか結構口コミ. 
**西平将紀** *[26:19]*: 系かなと思うんです. 
**岩永梢絵** *[26:20]*: けどそうですねランキングと口コミ評判と都市給投機構館. 
**西平将紀** *[26:28]*: ああ札幌ですね札幌です. 
**岩永梢絵** *[26:33]*: ね地域別にきりお用意されてるんだなと. 
**西平将紀** *[26:36]*: 思ってやっぱコンバージョンレート高い傾向になるので地域系統のキーワードやっぱ順位を上げて. 
**西平将紀** *[26:47]*: いきたいなというところです. 
**岩永梢絵** *[26:49]*: よね. 
**西平将紀** *[26:55]*: ちょっとここを僕が順位を上げれるようにやっていくのでそこから入ってきたユーザーさんにオマージュレート. 
**西平将紀** *[27:01]*: の回答みたいなところは引き続きお願いできればなと思っておりますね分かりました. 
**西平将紀** *[27:09]*: でも何か困ったことがあればいつでもご. 
**岩永梢絵** *[27:11]*: 相談ください割と気軽に話しかけて. 
**西平将紀** *[27:16]*: も大丈夫ですかもちろんです全然. 
**西平将紀** *[27:20]*: 気にせず. 
**岩永梢絵** *[27:23]*: 他社さんなので忙しいんじゃないか. 
**西平将紀** *[27:26]*: と思うといえいえ全然なんか週1でちょっと1時間ぐらい撮ってミスティックとかキュートキナビとかあとミキハウスも3つあんけあるのでちょっとそれを話すまざくまなに話すインナーとか設けて. 
**西平将紀** *[27:45]*: もいいかもですねそう. 
**岩永梢絵** *[27:47]*: ですねミキハウスさんどうなるかわかんないですけどおだしょー先方すごい怒ってんじゃない感じでドキドキしてる. 
**西平将紀** *[27:55]*: おだしょー何で怒る. 
**岩永梢絵** *[27:58]*: んですかね大平カジがアカウント付与してもらったんですけどログインのパスワード忘れちゃったらしくって新しくアカウントくださいって言ったときに今忙しいからこの前のでできないみたいなメッセージがミキハウスさんから来たとかでちょっとちょっと温度感があのやや微熱ぐらいなんじゃなかろうかと. 
**西平将紀** *[28:21]*: 思いながら入りますねなるほどですねまあでもそこは小林さんが入っていたりは. 
**岩永梢絵** *[28:29]*: してそうですね多分大丈夫. 
**西平将紀** *[28:32]*: だと思いつつそこまで気にはなさらずでいいかなと思いつつまあ確かにボンビスではあるなと思っ. 
**岩永梢絵** *[28:38]*: ちゃいますねそうなんですよねじゃあ100こっちが悪い. 
**西平将紀** *[28:43]*: よねカジーさんでたまにあり. 
**岩永梢絵** *[28:45]*: ますよねそうですねえーうそーって言って何です. 
**西平将紀** *[28:49]*: かってパスワード忘れたみたいな. 
**西平将紀** *[28:55]*: 忙しいですからねカジーちゃんも僕もなんか今更ですけどいろいろ丸投げしすぎちゃってごめん. 
**西平将紀** *[29:03]*: なさいって感じたのでカジー. 
**岩永梢絵** *[29:07]*: さんなんだろうまあ丸投げしやすいのもそうなんだ. 
**西平将紀** *[29:10]*: けど. 
**岩永梢絵** *[29:12]*: 彼が人にお仕事を渡すの苦手なのもあってなんでカフェって忙しいみたいなとこありますねそうですよねそうなんですよね言ってくれればできましたみたいなところもありつつあなたのまあいいですよは僕が全部やるんでまあいいですよですよね. 
**西平将紀** *[29:34]*: みたいなところがあってそうですよねそうなんですよねなんか、. 
**西平将紀** *[29:45]*: 今永さんも進めていく中でしんどいシーンとかあると思うのでそこは言っていただければわかりました作業系が増えてくるとやっぱりどうしても仮説立てる部分とか前提何すべきなんだっけのところが抜け. 
**西平将紀** *[30:01]*: ちゃうことがあるのでそうですね、. 
**岩永梢絵** *[30:05]*: 手先の作業に集中しちゃって目的を見失いみたいな尖らない斧でずっと私は木. 
**西平将紀** *[30:12]*: を切り続けるみたいなありますよね、. 
**西平将紀** *[30:15]*: そういうことSEOも結構そういうことがあるので僕は改めてそういう上流の部分をしっかりやっとかないとダメかなと思っているの. 
**西平将紀** *[30:26]*: で分かりましたぜひ何回. 
**岩永梢絵** *[30:30]*: も会話しましょうありがとうございます. 
**西平将紀** *[30:33]*: すごいありがとうございますすみません. 
**西平将紀** *[30:38]*: じゃあちょっとそういう形で来週以降もまたちょっと会話できれば. 
**岩永梢絵** *[30:43]*: と思うのでありがとうございます30分くらいお時間もらえれば今などが幸せですこちらこそですありがとうございますありがとうございます. 
**西平将紀** *[30:59]*: お昼休憩跡が空いてる. 
**西平将紀** *[31:01]*: ような感じなので1. 
**西平将紀** *[31:05]*: 時とかから大丈夫ですかいきなりすぐ全然大丈夫です一旦火曜. 
**西平将紀** *[31:13]*: 日かなですねMekiさ. 
**岩永梢絵** *[31:18]*: Ztんとかの定例が水曜日なので定例の前か後かですかね. 
**西平将紀** *[31:28]*: 手入れはどうしようかな、. 
**西平将紀** *[31:30]*: どっちがいいですかね迷いますね、. 
**岩永梢絵** *[31:35]*: どうしよう前は前できっと話すことがあるでしょうし手入れ挟んであれどうしましょうが出そうな気もして. 
**西平将紀** *[31:46]*: 何かどっちも必要そうです. 
**岩永梢絵** *[31:47]*: ねそっちも入りそうな気がしますまあマスタートをどちらかに固定して相談したい時はちょっと前に入れるみたいな感じですかね. 
**西平将紀** *[31:58]*: そうですねそうしましょうかちょっとミーティング後に固定をし. 
**岩永梢絵** *[32:05]*: てそうですねミーティング後に固定してもらうミーティング前に相談したいことがあったら西平さんって私のほうから声をかけるか西平さんから岩永さんあれどうなってますかって声をかけてもらうみたいな感じでいきましょう司会. 
**西平将紀** *[32:24]*: そうしましょうありがとうございます大平. 
**西平将紀** *[32:26]*: ありがとうございます司会今週も水曜. 
**西平将紀** *[32:30]*: あるので木曜時間取れたら入れちゃいますかね大平お. 
**岩永梢絵** *[32:35]*: 願いします. 
**西平将紀** *[32:39]*: ちょっと時間的に4時半くらいですかね. 
**岩永梢絵** *[32:45]*: そうですね4時半とかで全然大丈夫です木曜も. 
**西平将紀** *[32:50]*: ちょっと4時半とかに入れときますねありがとうございます. 
**西平将紀** *[33:01]*: 一旦毎週入れときますありがとうござい. 
**岩永梢絵** *[33:03]*: ますおだしょーかんさんは今度CludoCodeが標準装備になるって. 
**西平将紀** *[33:10]*: 聞きましたかんそうなんですよおだしょーそうな. 
**西平将紀** *[33:14]*: んですねかんカンソルでやるぞって言ってたの. 
**岩永梢絵** *[33:17]*: にいきなりクロードでおだしょ. 
**西平将紀** *[33:20]*: ー突然変わったなと思っ. 
**西平将紀** *[33:22]*: てかんクロードで結構いろいろできちゃうって言ってましたねカンソルだとやっぱりちょっと限界があってこのコミュニケーションツールではなかったりするのでノーションとちょっと役割が分かれてたりしてたんですけどそれも多分クロードコードとかやっちゃうみたいなのがちょっと言ってたような気. 
**岩永梢絵** *[33:44]*: がしますそんな話もその. 
**西平将紀** *[33:48]*: うち聞かないとはい、もちろんですはい、. 
**岩永梢絵** *[33:54]*: ありがとうございますありがとうございましたじゃあ、明日よろしくお願いしますはい、. 
**西平将紀** *[34:00]*: よろしくお願いしますありがとうございましたはい、. 
**西平将紀** *[34:03]*: ありがとうございますおねがいしまーす. 
