# 西平さんMTG

**Meeting Date:** 20th Jan, 2026 - 4:00 PM

---

**小林将貴** *[00:47]*: お疲れさまでーすお疲れさまでーすよろしくお願いしますお. 
**西平将紀** *[00:55]*: 願いします先ほどSlackでお送りさせていただいたんですけどスケジュール旧トキナビとミンテックブログの12月分の本日中でちょっとスケジュール確定できるかと思うので出ませんかお待たせいただけたら. 
**小林将貴** *[01:11]*: と思います分かりました今. 
**西平将紀** *[01:18]*: ちょっとお話いただく話させていただくご相談させていただくところが1月分の動きというところだったと思ってます本日僕からお話をさせていただけたのだとだいじょうぶそうですかすみません大丈夫ですありがとうございますサーチコンソールで期間が12月1日から1月16日ぐらいの期間をちょっと取らせていただいてこの期間でクリック率の高いキーワードというものを抽出したような形になります抽出した結果なんですけども要約みたいなところで多分小林さんも見ているというか同じような分析したかなと思うんですけど地域ページですね地域の修理実際に交換しましたよという実績のページ地域のページがあると思うんですけどここがやっぱりCTRが異常に高いというところはやっぱり出ているのでこの辺はやっぱり対策の余地あるかなというところで考えていますこのクリック率あすみ. 
**小林将貴** *[02:39]*: ませんそれって地域ページってどこのページですかねスラ. 
**西平将紀** *[02:47]*: プロジェクツって書いてるページになる. 
**小林将貴** *[02:49]*: のでちょっとこういうアーカイブのページだと地域ページってよりかは施工事例ページですよ. 
**西平将紀** *[03:00]*: ねそうですねごめんなさい施工. 
**小林将貴** *[03:02]*: 事例のページですねこういう. 
**西平将紀** *[03:08]*: 記事とかだったりします. 
**小林将貴** *[03:09]*: ね. 
**西平将紀** *[03:13]*: ちょっとごめんなさいクエリ実際どんなクエリで流入しているかまで一覧でバーッとお見せ出せてまだないんですけどいった感じだと実績ページじゃなくて実績のページがやっぱりCTRは高いという感じですちょっとこのページをどういった形でリライトするかみたいなところでちょっと考えてもよさそうかなと型を決めてまとまった数を一気にリライトかけるみたいなやり方でちょっと短期間で順位を上げつつクリックも増やしてっていうところはできそうかなと思うのでそれはまず一つ案としてあるかなというところで思っていますこの黄色く塗りつぶしたところがスラブログの記事です. 
**小林将貴** *[04:01]*: ねその事例ページが映っているのでちょっと表が見えてないんですけどもごめんなさいすいません. 
**西平将紀** *[04:16]*: 今切り替わりましたすみませんすみません申し訳ないですちょっと今黄色く塗りつぶしている箇所がいくつかありましてそこがSLAブログのブログ記事ですねコラム記事のところになっています中には14パーとかの高いクリック率獲得している記事とかがあるのでこの辺はちょっと優先的にディライトをかけていくほうがよいかなとちょっと思っていますここの順位改善測れたらクリックデビューにも結構増えるのでコンバージョンへの貢献度も高くなってくるかなと思いますし今反応期なのでちょっと割と比較検討よりの記事とかを優先的に回収して. 
**小林将貴** *[05:05]*: いったほうがいいかな. 
**西平将紀** *[05:05]*: と思うんですけれどもここの数字で見ていっても上から順に検討してリライトの検討していくっていうのは一つありかなとところでちょっと考えています中にはもう既に取り組んでいるNMFのRエラーコードの記事とかも超9. 51とか高いCTRとかあったりするので他の記事もこの辺ですねEcho1Echo上手どっちがいいのかみたいなところはまだ対策してなかったりとかするのでちょっとこれで12月分残ってるリライトのものとかをやってしまおうかなとちょっと今考えているところではあり. 
**小林将貴** *[05:42]*: これ1月分っ. 
**西平将紀** *[05:45]*: てことですよね今ちょっとごめんなさい報道させてしまったんですけど1月分として今ちょっと調査をして1月分のものとして考えてはいたんですけれども12月のディライト分も昨日ちょっとお話しさせていただいて順を結局上げてその後にコンバージョンに転換していくところかなと思うので昨日の話だとCTAの改修とかそういう細々したものを既にセッションが取れているかつCVが多い記事に対してそういうふうなリライトをかけるみたいな話で最初してたかなと思うんですけれども米様との話の中でそうではなく順位改善を図るSEOの範疇でもう一回キーワードの選定というか記事の選定をやるというところで認識しておりましたのでそこに結構今ブログそれはブログの記事とかも結構対象の記事は多いかなと思っているので12月分としてリライトやる分と1月分としてやる分とっていうところで分けても良いかなとちょっと思って. 
**小林将貴** *[06:56]*: たりしていますはい若海さんどれが12月分になりますか. 
**西平将紀** *[07:09]*: 分離はできてないんですけどブログ先にここですかねちょっと小さいんですけれども実績ページです. 
**小林将貴** *[07:26]*: ね. 
**西平将紀** *[07:30]*: 今お話ししたSLAブログの記事を個別にリライトをかけて順位を向上させるって話が今お話ししたもので先ほど実績ページ. 
**小林将貴** *[07:39]*: っていうのが. 
**西平将紀** *[07:41]*: お見せしたところで型決めて一定のボリュームを持たせた事例記事にしていくみたいなところで決めてしまえば結構まとまった記事のリライトを本数かけてできるかなと思っているのでどちらの進め方がよろしそうかというところは小林様にご所感フィードバックいただいて1月分としてもし進めるなら1月分は実績ページのものを進めるSORAブログの記事をリライトというのは12月分として進めて残り2月も余ってる分を進めるとかいろいろやり方はあるかなと思ってましたのでご意見いただけたらな. 
**小林将貴** *[08:22]*: と思ってましたありがとうございます実績ページというか施工事例ページですねそれってあのアイディアはいいんですけども正直それがどのぐらいの流入につながっているかっていうのがまずわからないここってこうシステムで一元的にやっているのでリライトするって言っても何をするのかっていうのはちょっとわからないですねもしするとしたら全体を変える形になるので全体というかその表示のシステムを変えるという形になるので成功事例ページの全体の順位が上がって流入に繋がるということだったらいいんですけども今の状況が分からないというところと何を対策するのか分からないというところとそれをやるとどのぐらいの効果を見込めるのかというのが分かりづらいなというところですおだしょー. 
**西平将紀** *[09:42]*: ありがとうございますそうですねちょっとそこを一元的に管理しているというところをお伺いしていなかったのですみませんちょっとそこを踏まえてまた考えてみたいなと思いますちょっと流入はやっぱりあるというかこのクリック率が非常に高いというところはあるので表示回数も15回とか中クリック数42とかで26. 25とかあったりするものもあるんですけど何で. 
**小林将貴** *[10:14]*: 表示されてるかですよ. 
**西平将紀** *[10:15]*: ねクエリがそうですねおっしゃるとおりだと思いますちょっとそこ調べてなくてちょっとごめんなさいここの対策クエリの部分がちょっと空いてしまっているの. 
**小林将貴** *[10:25]*: でそうですねめちゃくちゃマイナーなクエリとかでCTRが高いというのは当たり前というかただこれが例えば表示回数が1ヶ月で33回ので1日1回ぐらいしか表示されないここでもうすでにCTRが22あるので果たしてどこまで上がるかってところですよね今最高が66パーセントぐらいなので3倍近くはCPRが上がったとしてもリニュースが6クリック数が6なので368で12回しかクリックが増えないとなるとちょっと費用対効果としては見えないかなっていうところがありますありがとうございますここでいくとちょっと. 
**西平将紀** *[11:30]*: 一括でちょっと変えなきゃいけないしそのパフォーマンスもちょっと僕の方でごめんなさいまだ資産出してないところなので一旦ちょっとブログだけに集中させていただくっていうのが今良いかなと. 
**小林将貴** *[11:43]*: お話を伺っております資産はすごく良いかなと思います視点というかもしかしたらそこで一ページすごく流入とかクリックを稼いでいるページがあってそこでヒントが得られれば対策しても良いかなと思うんですけどもそういった種があれば良いかなと思います検討できるかなと. 
**西平将紀** *[12:13]*: 思いますもうちょっと検討材料揃えられている追加でちょっと調査というかお時間いただけたらすいませんありがたいですここは. 
**小林将貴** *[12:22]*: お願いしますあとブログも順位に改善したいところはもちろんあるんですけれどもコンバージョンレートを上げるという点でももちろんいいですただそこ集客があってコンバージョンレートが低いという前提の数値がそこをこう改善したら何パーセント上がったというような結果が出せれば全然良いのですがただそこってもう結構やってるのかなというイメージですまだやってないページがあれば全然順位が1位のものでも対策するのが良いかなと思います. 
**西平将紀** *[13:10]*: ありがとうございますなんかそれで言うとこの長野県のエコキュートの記事とかはまだ対策ちょっとしてなかったなと思いますしちらほらちょっとあるのでエコワンエコジョーズとかもまだリライトプロジェクトの中ではやってなかったりしますねこの辺もですねそう. 
**小林将貴** *[13:34]*: ですねエコワンとか一つではポイントとしてエコワンとエメファームここは今後強化していく予定なので牛乳を見て良さそうな改善できそうな生地があればチェックしていただくとお願いしますもちろん改善して効果がありそうな生地にこの中から全滅する形になりますけどもはいわかりましたありがとうございますあとはまたちょっとこの記事ですね見させていただければリストを見させていただければと思いますはいわかりました. 
**西平将紀** *[14:37]*: もうちょっとまとめて対策のクエリとかも一旦すらブログのこのコラムの記事だけに一旦ちょっと限定してバババッと出すように. 
**小林将貴** *[14:46]*: いたしますお. 
**西平将紀** *[14:55]*: 願いします昨日小林様のほうでお話しされてた小林さん僕が地域ページだと勘違いしてたものが小林様がされてたのも実績ページのお話でしたか? あれは地域別での対策の? 
**小林将貴** *[15:16]*: 地域ページがあります市区町村別のページがあるんですがここをただすでにモデルがあって. 
**西平将紀** *[15:35]*: で、. 
**小林将貴** *[15:36]*: ここも結構その昨日別途打ち合わせしたんですけどもシステム的に全体的にこうできそうだということで手作業でライティングってよりかはもうシステム的にやっちゃおうかっていう話になってますかじっこまりましたありがとうございますなのですいませんやっぱりちょっとブログ記事に戻ってきそうかなと思うんですけれどもそうすると1月何を対策するかというところとそれをいつまでにできるかというリソースの問題になるかと思います何を対策するかというのは今おっしゃっていただいたところと私の方でもちょっと調べてまだ対策できてないところとか対策したいところをリストアップしてみたいと思うので一緒に見られればなと思いますありがとうございます2つ目のリソースのところはどうですか. 
**西平将紀** *[16:48]*: そうですね。. 12月分は僕の方で対応するというところは、昨日お話ししていると思うので、1月末まで期限としてそこは絶やさせていただければと思ってます。. 正直そのスケジュールでいくと、1月のブログ記事の依頼と回収というところは、1月末では間に合いそうにないかなというのが正直なところなので。. 現実的な記述を聞かせていただければと思ってたり. 
**小林将貴** *[17:25]*: します総数は確保的に. 
**西平将紀** *[17:34]*: 1月分のものに関してですかね12月分はもう大丈夫でして1月分もそうですね期日を例えば2月の13とか第2週の金曜日ぐらいまででいただけそうであればどうにか調整できそうか. 
**小林将貴** *[17:53]*: なと思っていますわかり. 
**西平将紀** *[18:01]*: ました中には前倒して対応できるものもあるので一気にまとめてというよりは浅乱れで送りさせていただく形のほうが反映へのスピードも考えてそのほうが. 
**小林将貴** *[18:13]*: よいかなとまあそうですけどねだいたい月末にまとめてくることになると思うはいえっと分かりましたあとそうすると2月2月は2月日数少ないじゃないですかそこでまた15本で理想的に追いつくかなというのはかなり不安ですね例えば2月10本に減らすとかそういったのも一つの案だ. 
**西平将紀** *[19:13]*: と思いますし. 
**小林将貴** *[19:17]*: オーケー. 
**西平将紀** *[19:38]*: 12月分今月待つまでって先ほど期限ごめんなさいいただいたんですけどお話ししたんですけどどうにか巻けるように今調整はしていて前倒しで出せるような形にはしたいな. 
**小林将貴** *[19:54]*: と思っているので1. 
**西平将紀** *[20:02]*: 月分も13日ではなく例えば6日とかで少しちょっとタイトではあるんですけど調整させていただくとかは今できそうか. 
**小林将貴** *[20:12]*: なとは思ってますね. 
**西平将紀** *[20:15]*: ちょっとそのライターさんが見つからないみたいな件お話ししたかなと思うんですけどちょっとその業務を少し切り分けて僕がやる部分とそのライターさんというかパートナーと一緒にやっていく部分とで調整すればいく分か回るかなというところは今ちょっとスケジュール出しているところなの. 
**小林将貴** *[20:31]*: でそうですね2月も. 
**西平将紀** *[20:36]*: 本数をなるべく減らさない方が. 
**小林将貴** *[20:40]*: いいかなと思うのでもしくは道平さんにディレクションだけ入っていただいてライティングはこっちで揃えるとかこっちでライトアンチを揃えてそこにディレクションしてもらうとかかなと思いますねわかりましたお. 
**西平将紀** *[21:14]*: 互い様としては2月の対応としてはその方がよろしそうディレクションと. 
**小林将貴** *[21:20]*: かで言うとちょっと今間に合わなければそういう方法もあるかなと思いますわかりまし. 
**西平将紀** *[21:31]*: たその場合は僕がディレクションをするのでそうです記事のリライトだったりリライトとか構成だったり実際の執筆だったりとかをお願いさせていただくみたいなイメージになる. 
**小林将貴** *[21:48]*: ってところです今構成部ライターさんのほうで考えていらっしゃい. 
**西平将紀** *[22:00]*: ますか僕がお願いしている方だと全体の記事の大枠の方向性みたいなものをお伝えするんですけどディライトの方向性だったりその後に具体的にじゃあこのどの見出しを結局どうするのかとかあとはその本文に何を書くべきなのかみたいなところの整理からもう一応ライターさんにお願いをしてたり. 
**小林将貴** *[22:22]*: してますわかりました整理するとまずこの調子でいくと2月に1月分と2月分と制作するとなりますそれが30期次になるので30期次って結構なボリュームじゃないですかそうですね30期次1日1期次を仕上げなきゃいけないので現実的ライターさんがそれができるかっていうリソースですねまずそこはありますかそこで2月に30記事を上げられるリソースはありますかリソース. 
**西平将紀** *[23:23]*: 自体はありますそこで言う. 
**小林将貴** *[23:25]*: とじゃあ大丈夫ですかねお. 
**西平将紀** *[23:30]*: 医者のリソースを借りない1本2万円の単価は同じですよねもちろん2月は大丈夫かと思っていますちょっとスケジュールいろいろ調整しているところではあるんですけど大枠大丈夫かなと思っ. 
**小林将貴** *[23:49]*: ていますなら別にそのまんまリハインドしているものを2月末で調整するって形でいいかなと思いますあとはどのキーワードをやるかというところだけなのでそこはまた相談しながら進められればと思い. 
**西平将紀** *[24:10]*: ますわかりましたありがとうございます. 
**小林将貴** *[24:13]*: という形でじゃあ大丈夫ですかねはいありがとうございますそしたら12月の対策されるキーワードと旧登記交換費用の記事はどうですか. 
**西平将紀** *[24:42]*: どうというのは制作進ん. 
**小林将貴** *[24:47]*: でますかね今4本. 
**西平将紀** *[24:50]*: とも進めているような状況. 
**小林将貴** *[24:52]*: ですね旧登記交換費用の要望としては旧登記交換費用でトップを取るという目標があったと思うんですけどもそこに対して後どのぐらいのコースをかけるべきかってところですね1月対策が必要ならそこもちろん入れたいですしもう十分対策したので後は大丈夫ってことだったらいいと思うんですけどそこ一つですねあんまりバータリー的にやっていくとお水谷社長も戦略が見えなくなってきてるねというのが出てくるのでまずそこの一つですね給食交換費用というところを上に上げるというところとあとはこの時期のコンバージョンを最大化するそこは流入から増やしてコンバージョンを最大化していくというところにいければなと思いますそこで12月と1月分のキーワードまたちょっと1回リストアップしてスケジュールとともにスペースシートとかでいただけますでしょうか始まりましたいつまでにいただけます. 
**西平将紀** *[26:17]*: かそうですね明日がもう定例会なので明日のちょっと午前の11時までお待ちいただけますか今日いっぱい使って全部出そうかなと. 
**小林将貴** *[26:42]*: 思いますおだしょーわかりましたでは一旦12月分と1月分ですね一旦完成した時点で全然大丈夫なので共有していただければと全部埋まってなくてももちろん大丈夫ですお願いします. 
**西平将紀** *[27:09]*: 承知しましたありがとうございます. 
**小林将貴** *[27:11]*: またそこから相談して選別とか追加とかやっていきましょう承知しましたありがとうございますありがとうございますあと何か質問とか確認されたいことはありますか. 
**西平将紀** *[27:29]*: 一旦僕のほうも大丈夫です木曜日にまた永田さんをサインしてお話をさせていただく機会を持たせていただければと思いますので. 
**小林将貴** *[27:41]*: わかりましたどんなアジェンダでいきましょうか進め方でいきましょう. 
**西平将紀** *[27:49]*: かそうですね僕から永田には今取り組みさせていただいてプロジェクトの概要とかをお伝えをしていてで、ちょっとその繁忙期の施策は今僕が進めているところですけどその換算機のコミュニケーションだったりどう売上を最大化させていくかというところで少しあの戦略のところを小林様とお話を詰めているところというところがお話をさせていただいていてそこに対して以前ちょっと号泣させていた実績記事の検討今ライフテックスさんとニーテックスさんとでちょっとシナジー埋めそうだって話があったので基本は長田から事前にこの年段をお話ししているという前提で長田から事業提携のお話ちょっとさせて少し頭立ちさせていただいたと思うんですけどそこの具体の部分何をどう提携することによってシナジーが出るのかみたいなところのお話とあとはこういう今アップデートとかでセッションが下がってきている中での温度での攻め口みたいな切り口みたいなところも若干お話はいただけるかなと僕も数時前に壁打ちさせていただいてたりがするのでその辺はあったりはするんですけれども例えばコンバージョン1件あたりの単価を上げていくためにキャンペーンを打ち出してみるとかそれも一つのスタッフだと思いますしその辺あくばらに会話できるかなと思っ. 
**小林将貴** *[29:18]*: ていたりします終わりました. 
**西平将紀** *[29:24]*: アジェンダとしては僕のほうから今取り組んでいるプロジェクトと小林様のご説明をさせていただいてそのまま長田から今回ミーティング設定させていただいた経緯とかお話しさせていただくような流れでちょっとコメントがもし小林様のほうからあれば質問いただけたらありがたいなというようなイメージでおります. 
**小林将貴** *[29:53]*: では、また何か質問があればご相談ください。. では、お時間ありがとうございます。. 
**西平将紀** *[30:05]*: どうもないです。. ありがとうございます。. 
**小林将貴** *[30:07]*: 引き続きよろしくお願いします。. 
**西平将紀** *[30:10]*: はい、. 
**小林将貴** *[30:10]*: 失礼します。. 
