# 壁打ち＆ご相談

**Meeting Date:** 19th Jan, 2026 - 11:30 AM

---

**永田さおり** *[00:00]*: お疲れです。. 
**西平将紀** *[00:02]*: お疲れ様です。. 
**永田さおり** *[00:04]*: お願いします。. 
**西平将紀** *[00:06]*: すいません、お願いします。. ありがとうございます。. 
**永田さおり** *[00:08]*: ありがとうございます。. 大変だよ、アップデートがさぁ。. 
**西平将紀** *[00:13]*: そうですよね。. 
**永田さおり** *[00:14]*: マジでさぁ。. なんか、あの、まず、アップデートなんだけど、私もさぁ、あの、結構、きのさん? 
**西平将紀** *[00:25]*: はい。. 
**永田さおり** *[00:25]*: 知礼推揚の外部パートナーで、きのさんを知ってる? 
**西平将紀** *[00:30]*: あ、僕なんじゃいけないです. 
**永田さおり** *[00:32]*: えっとうちで今何か困ってSEOのことで何か困ったらまあ結構騎士に集まってると思うんだけどなんかあのーSEOの辻さんいるじゃないで辻さんと同時期で一緒にやってたのがキノさんっていう方でかなりSEOの知見がある人なんだけどあのモルツのね記事にもねキノさん出ててこれこの. 
**西平将紀** *[01:16]*: 人. 
**永田さおり** *[01:16]*: この人に結構相談をしてたのでアップデートで落ちてどうしたらいいかみたいなで、決断無理って言われたの回復がで、何でかっていうともうそもそも28とか29のドミニナンクなんだけどもう中堅規模無理だねみたいな話になり今の現状でどこまでいけるかっていうところはあるけどそこのアップデート以外で考えていかないといけないっていうので今新規をやり始めたみたいな感じです今どういう相談なんだっけ. 
**西平将紀** *[02:03]*: ごめんなさいライフステックスさんの記事を見て詳細の親和性も高いから結構参考にできるなと思ってふむふむって読んでたんですけど今やってるスタッフがオウンノの順位の改善とコンバージョンレートの改善の両方が走ってるような状態なんですけどその中田さんの実績記事を見て、例えばそのキャンペーン打ち出してみるみたいなのは全然やれることだなと思いましたし。. 地域掛ける記事みたいなので、地域記事を出してるって話だったんですけど、あれも結構確かに自社の、僕が入ってるミズテックさんでも、大阪とか、結構神戸とかの地名が入るとコンバージョンレートが一気に10とか15とかまで上がってる記事があるので、ここは確かに狙い目だなと思って読んでました。. 結構その換算機のコミュニケーションって、結局どうすべきなんだろうというのは、僕、代理店からのこの依頼なんですけど今回は代理店のプロジェクトのオーナーの方がいてその方も結構頭に悩ませてるような感じ. 
**永田さおり** *[03:25]*: で今は月間差どのくらい. 
**西平将紀** *[03:28]*: コンバージョン取れてるの? 
**永田さおり** *[03:32]*: 月間がちょっと待ってくださいね. 
**西平将紀** *[03:42]*: 確かとかその温度で追いかけてる指標っていうのが最終の制約率とかまでは一応追ってはないんですけどLINE登録と電話問い合わせと問い合わせ方面のクリックが生じた時点で一旦コンバージョンで形にしてたりしてるんですけど今なんかそれでいくとあ、ごめんなさい。. ホーム完了か。. ホーム完了も全部合わせたらだいたい1100件ぐらいですね。. 
**永田さおり** *[04:16]*: うーん。. 
**西平将紀** *[04:19]*: いいね。. 
**永田さおり** *[04:20]*: で、. 
**西平将紀** *[04:21]*: そのうちの7割ぐらいがもう電話の問い合わせですね。. 
**永田さおり** *[04:27]*: あー。. もうね、ラフテックスと同じだね。. 
**西平将紀** *[04:30]*: あーそうなんですね。. 
**永田さおり** *[04:31]*: はいはい。. ほぼなんか電話。. 
**西平将紀** *[04:34]*: うーん。. そうですよね。. 
**永田さおり** *[04:36]*: ちなみにビジネスモデル的に組織の話なんだけどさ問い合わせが来るじゃん問い合わせが来てカスタマーセンターが受けて営業マンが行くみたいな感じ? 
**西平将紀** *[04:52]*: そうですねカスタマーセンターが受けてジバの施工業者というか修理業者とつながりがあるのでそこに修理依頼を出してどこどこのお宅に行ってくださいって感じで行ってもらうっていううーん、. 
**永田さおり** *[05:07]*: なるほど今さ、その西平くんの立ち位置としては代理店っていう話だったじゃんで、クライアントがいて代理店がいて代理店の中の一人として動いてるってこと? そんな感じですねじゃあ、カーンっていう風には出してないよね? 
**西平将紀** *[05:25]*: カーンは出す一応、あの協力会社としてカーンさん関わってくれてますっていうのはエンドの方も知ってるんですけどうんうん、. 
**永田さおり** *[05:33]*: 直接やりとかしてないって感じ? 
**西平将紀** *[05:36]*: 一緒のミーティングで3社でやってるような感じですねああなるほど元々そのミジテックさんと代理店センダーって言うんですけどセンダーさんがずっとプロジェクト進めてきたんですけどやっぱりそのアップデートの影響が大きくてこれまでのやり方だとちょっとうまくいかないので相談が来たっていうのが最初でしてなるほどね一旦その行動量を増やすってところでディライトだったりあとはサイトのUIとかUXとか全然触ってこなかったみたいなので月トラのカジさんとか岩永さん入れたりしてちょっとそこはあのいって結構効果は見えてきてるんですけどこの削退費とかで見た時に売上げのへのなんかインパクトがやっぱり弱いなっていう感じがあるのでこのまま行くと2月が半分2月までが半分期なんですけど削退費までは回復せずに多分終わってで3月以降じゃあ換算機動していくかみたいな話に多分移行していくのでそうですなんかそこを結構そのセンダーの小林さんから結構その戦略どうしたらいいんですどうしたらいいと思いますかっていうなんかざっくりとした質問とかも受けてる. 
**永田さおり** *[06:54]*: ような感じですねそのセンダーさんは何者なの? 
**西平将紀** *[06:59]*: ミズセックさんと何年も一緒に温度の立ち上げからずっと一緒にやってきたパートナーです. 
**永田さおり** *[07:07]*: なるほどねそういう感じかじゃあ記載権というか手動権は小林さんにあるん. 
**西平将紀** *[07:15]*: だそうですそうですもっとややこしいのが温度だけじゃなくて給湯器ナビっていうアフィリエイトサイトも一緒にあのセンダーとミディテックの社長両方が出資して作っているアフィリエットサイトがあってそこも実質小林さんが決済権を持っているのでややこしいなそうそうそうなかなか. 
**永田さおり** *[07:40]*: ややこしいですねあーなるほどねで. 
**西平将紀** *[07:45]*: 長谷さんからそのスラックで今日しなじめたらいいねってお話があったと思うんですけどそれに関しては多分好意的でなんかこの僕の母親が地元でショールーム、住宅設備のショールームに一応勤めてるんですけど、名護の話ですね。. そこで乾燥機、カンタ君っていう乾燥機が. 
**永田さおり** *[08:09]*: あるんですけど、. 
**西平将紀** *[08:12]*: この衣類乾燥機も修理交換をしてたりするので、この水デックで取れた、沖縄でのそういう修理の依頼とかをもし北部地域とかだったらうちで受けれるかもしれないですみたいな感じで言ったら結構なんかぜひぜひみたいな感じで一応そこから話ちょっと進めてないんですけど他のことが. 
**永田さおり** *[08:37]*: 優先度があるので理解したえ、ちょっとサービスページもう一回くれない? 
**西平将紀** *[08:45]*: はい、. 
**永田さおり** *[08:45]*: ちょっと待ってくださいそっかー西平くんがフロントなんだけどフロントじゃないのかーそういうことですねーなるほどねーそれ乗っ取れないの? 
**西平将紀** *[08:58]*: あ、でもできると思いますよなんか結局僕のなんですかねなんかDM力次第か. 
**永田さおり** *[09:05]*: なみたいなあーなるほどねーなんか. 
**西平将紀** *[09:09]*: 今もう見え方としても試作実行のディレクターみたいな見え方が強くてただなんか3社でミーティングするときに結構そういう話するんですよなんか売上に対して結局どのぐらいインパクトがあるんですかとかなんか換算機のコミュニケーションってどうしてましたかっていうのも結局今までやってこなかったっていう話なので結論なんか今年からやりましょうみたいな今チャットでお見せ送りました. 
**永田さおり** *[09:35]*: ありがとうこれさなんかどうでもいいんだけどあのはいアポジロウ王子かと思う. 
**西平将紀** *[09:44]*: そうですよね見覚えあるような俳優さん. 
**永田さおり** *[09:47]*: だな見覚えあるような下. 
**西平将紀** *[09:51]*: の動画には俳優田翔子. 
**永田さおり** *[09:53]*: さんが映ってたりします結構金あるねお金は. 
**西平将紀** *[09:57]*: だいぶ持ってると思います毎月確か広告に1000万くらいかけてるって人かな結構長くかけてるっておっしゃってました. 
**永田さおり** *[10:07]*: コンテンツ自体はさ何本くらい作ってんの? 
**西平将紀** *[10:14]*: サイトワードプレスに保有されているのだと850本ぐらいあって僕がでも最近毎月やってるリライトだと大体月10本から15本ぐらいしかちょっと予算的にでき. 
**永田さおり** *[10:29]*: てないのでそうなんだそうやって予算がない. 
**西平将紀** *[10:32]*: からそうなんだそうですね今のところなんかそれで対象お願いされててそのまんまみたいな感じでは. 
**永田さおり** *[10:43]*: あるので予算いくらもらってるの? 
**西平将紀** *[10:47]*: 全体で80万ですね、毎月なるほどね僕がちょっとPMでいただいて、費用でいただいてPMというかディレクションの費用でいただいているのとあと渋谷ある改善でカジーさんにも計画の立ちゃんからPDCAまで入ってもらってたのでそっちに3分の1ぐらいは足しているぐらいの感じですなるほど. 
**永田さおり** *[11:11]*: これって色々あるじゃん素材が. 
**西平将紀** *[11:16]*: これ縦なの? ミズテックさん的には別に縦ではないと思うんですけど試作は確かに縦割りで管理している感じですねガス給湯器とエコ給湯は一緒なんですけど食洗機とかEHヒーターとかガスコンロとかは多分全然別で一応カンタくんもここで扱ってたりするんですけどなんかあんまり売りたくない商材みたいな感じで言ってましたこの設置の工事にすごい時間かかるらしいんですよ. 
**永田さおり** *[11:55]*: なるほどね今この西浦くんがやってるのは旧トーキナビ? 
**西平将紀** *[11:59]*: 旧トーキナビも別でやってますどれをやってるんですか? 今のミズテックの温度メディアとブロックってやつかそうですそうです。. で、給湯機ナビっていう方はこのミスティックの温度チェーンしてる2ヶ月目ぐらいにこっちもお願いできませんかみたいな感じで後から来たんですよね。. 給湯機ナビ。. 今ちょっとリンク送ります。. 
**永田さおり** *[12:29]*: なんかさ、売り上げの構造はどうなってるんだろう? いくらの売り上げが欲しくてで、そこに対しての事業計画みたいなのってどうなってるんだろう? 
**西平将紀** *[12:41]*: そこまで聞けてないですねそれで言うとその商材に対してどれだけ売り上げるべきなのかみたいな多分小林さんとミズテックの社長は握ってるはずなんですけど僕がちょっとそこまではまだ入り込めてない感じなんですけどこの換算機のコミュニケーションとか戦略どうしていくかって話になった時にやっぱこの全体のターゲットへの負け戦略なんか考えてみませんかっていうのは話していてそれは小林さんもアグリだったのでなんか聞くなら入るなら今のタイミングか. 
**永田さおり** *[13:12]*: なって思ったりしますなんかそこをやってった方がいいねあの要はさ詳細が多ければ多いほどやるべきことって結構あの価格的になるじゃんリソースも限られてるからやっぱり選択と集中してるっていうのがすごく大事になってくるんだけどなんか売上げの構成比率的に今1,2,3,4,5,6,7,8,9,1010個もあるじゃんはいで、なんかそのうち例えばえっとなんだろうねガスコンロと食洗機とセットで売れるものも結構あるじゃんそうですねなんかそういうのをこう掛け合わせていくとかはなんかできるなと思いつつこれ粗利率とかがどうなのかなとかそうですねなんか要はさ、その何だっけディスポーザーを何か1000個売るのかカンタくんを10個売るのかっていう話になった時にカンタくん10個売った方が楽じゃんでもじゃあ今の話だとカンタくんも設置がなんちゃらだからなんかあんまりいけてなくてじゃあ結局浴室乾燥機売った方がいいんじゃねーとかさそういう売り上げの全体の比率を考えた時になんかどこをやっていくべきなのかっていうのはコンパージョンとかそういう話じゃなくてもっと全体がどうなってるかをまずクリアするで、その上でじゃあ数字としてどこ伸ばしていかないといけないかで、どの詳細が神話性あるのかなみたいなのをなんかやっていくとかはいはいかな、. 
**西平将紀** *[15:02]*: まずはありがとうございます. 
**永田さおり** *[15:09]*: あとは受注率のしやすさとかもあるねブドウ全部棚卸しした時になんかよく決まるものと決まんないものだからコンバージョン100件集めても最終エコ給途が転換率10なのか100件で電気温暖水器が転換率90なのかだったらさ絶対的にコンバージョン獲得のしやすしにくさは電気水音声機かもしれないけどそっちを集めたほうがいいじゃんとかしていくなんかその全体の構造が今どうなってるかを一回確かめたほうが良さそうありがとうございますそこからじゃあ何を仕掛けていくべきかっていうのが結構変わるかなっていうからそこをまずやってたほうがいいなっていうのとなんかあと私の話で言うと記事にも書いたんだけどさ、結局コンバージョンが取れなくなったらどうしなきゃいけないかって、もちろんリライトとかやっていくんだけど、結局売上が上がればいいじゃん、. 
**西平将紀** *[16:23]*: 会社として。. 
**永田さおり** *[16:24]*: そうですね。. コンバージョン1件あたりの単価を上げに行ったみたいな感じそれもコンバージョン何件取らなきゃいけないねっていう発想からだったかっていうとそうではなく売り上げの全体を考えた時に何をしなきゃいけないのかっていうのは私は上流から分解してたって感じそれが上流が分かんなかったら各単価間とかできなかったか. 
**西平将紀** *[16:55]*: なっていう確かにそうですね確かに今ある施策から考えていくとそれは確かにできないなと思うんで一旦その全体から入ってどこにリソース投下すべきかっていう会話は必要だなって思いましたねめちゃくちゃそう. 
**永田さおり** *[17:14]*: だね何をこう主に打っていくかこのメディアが難しいなと思ったのは詳細が多すぎる詳細を絞った. 
**西平将紀** *[17:28]*: 方がいいそうですよねサイトのトップも今回収をかけようとしていろいろモック作ってたりとかをしてたりするのでそれは僕らが今担当してるわけではなくそのセンダーの小林さんまたで進めてたりするんですけど結構施策ごとにうちがやったりセンダーがやったりみたいなとこは結構あるのであと協力会社が別でいたりとかなるほどねちょっとそこは、小林さんとコミュニケーションをまず取ってみて、桐谷社長のここを聞いて、ウィンテックの社長に展開するところをちょっと検討しようかなと. 
**永田さおり** *[18:23]*: いうふうに思っています。. これ氏名が結構取れてる? 
**西平将紀** *[18:48]*: 氏名も多いですね結構ミンテックって名前で入ってくることも多いですねそれもあってなんか今のタイトトップって良くないんじゃないかって話もあって本当だねなんかもうちょっとLPっぽくした方がいいんじゃないかってなんかその商材を色々置いてたりするんですけど取り扱ってる商品とかなんかお客さん的にそれってあんまり見ないんじゃない. 
**永田さおり** *[19:15]*: かとかうーんそうねもうちょっと私だったらだけど分かんないけどその約これが10個あったら10チーム作るかなあ、. 
**西平将紀** *[19:35]*: それ商材ごとに? そうチームっていうのはそれをもう1000倍っていうかで、. 
**永田さおり** *[19:44]*: そのPMに西谷くんが立ってなんか10チームとかまあもうちょっとなんかセットにできるかもしれないけどそれぞれでやらせていくかなあー. 
**西平将紀** *[19:57]*: なるほどですね縦で全体で見ないであえて詳細ごとに特化させてコミュニケーションも全部その分けたそれぞれでやらすって. 
**永田さおり** *[20:15]*: ことですよねうんちょっとそのどういう構成比率になってるかしらだけどもしこのままでいくんだったらなんか. 
**西平将紀** *[20:27]*: 細かく細かくはちゃんと聞けてないんで確認必要なんですけどガス給湯器とエコ給湯は主力商材だと言ってたので多分ここの売り上げが一番高いだと思ってはいるんですけどなるほどねでも先ほどおっしゃったように利益率とか自注率が高い商材があればそこを伸ばすっていう戦略も個別で取っていくのはあり. 
**永田さおり** *[20:53]*: ですよねそうだねそしたらさ別にコンバージョンを追わなくてもいいじゃん売りの目標がじゃあ月1000万で1000万から客単をどういう風に上げていくかみたいなで例えばさっきCRMみたいな話してたけどさSQ等機とFQと打った先に電気と触線機もつけて客単価を3倍にするかするそしたらコンバージョンの数は必然と50件で良かったねみたいなそういう戦略がない. 
**西平将紀** *[21:28]*: んじゃない今までないです. 
**永田さおり** *[21:31]*: ねそれはないよねないんだよねそしたら、まぁコンバージョンの数に目が行っちゃうよね。. 
**西平将紀** *[21:38]*: ですね、. 
**永田さおり** *[21:39]*: はい。. そこからなんじゃ。. 
**西平将紀** *[21:43]*: めちゃめちゃ気づきです。. 
**永田さおり** *[21:44]*: ありがとうございます。. えぇ、これもったいない。. 乗っ取ればいいのに。. 
**西平将紀** *[21:52]*: でも、はい、そのぐらいの気持ちで一応考えておりるので、まぁ予算も大きいですしありがたいことに。. どんどん取れそうなとこは。. 
**永田さおり** *[22:04]*: いきたいな私がヒアリングに入ってあげてもいいよ. 
**西平将紀** *[22:08]*: 本当ですかもしだったらありがとうございます今日の1時からちょうどセンダーの小林さんとちょっと別件で話をするんですけどちょっとその時にまた別途ちょっとその戦略というか売上げの構成とかについて聞ける時間をいただけませんかっていうのをちょっと聞いて. 
**永田さおり** *[22:35]*: みようかなと思いますなんか小手先だと多分変わんないと思うあの渋谷改善いいと思うんだけどあくまでなんか何あくまでそのお店の0. 1上げるCVRチームと私もいろいろやってるけどやっぱりそのなんかジェンダーアフレッシブに何かを変えていかないといけないよねまぁ全然やるよライフテックスより全然いいじゃんめちゃくちゃいろいろできるよこれもったいない頑張り. 
**西平将紀** *[23:12]*: ます頑張りますというか皆. 
**永田さおり** *[23:15]*: さん私からの相談していい? プテックスの協議をできないかなっていう相談で私は今社長直下でやっているから基本的な戦略の意思決定と予算を使うっていうのは全部私が社長に承認をおりればすぐいけるのプテックスチームの強みって1ヶ月に100本200本回せるチームがあるんだよコンテンツをなんでなんか例えばライフテックスのメディアにこのミズテックの商材をもとにしたコンテンツとかを作っていってコンバージョン獲得ができたらその費用を安分させてもらうとかもしくはもうこのミズテックの1領域をうちのチームに任せてもらうって売り上げの貢献にちょっとプラスアルファできないかとかなんかそういうことって可能かなってこれちょっと見てもらえない実績としてはライフテックスの実績とあとコンサルタントをつけますっていうで私が入るでプラスアルファもし入れてくれるんだったら私もミズテックの戦略部分に西楽のアシスタントとして入るとかっていうのでも条件としてつけるどうかな私と西平くんでこの2つの実績記事を出すめちゃくちゃいいと思いますめちゃくちゃいいよね年1億以上を出す売りをとかっていう実績に2人でする西平くんのベネフィットとしては私が入ることによってより上流を見るでかなり成長も多分できるあこういう戦略があるのねとかこういうふうに考えるねとかをインストールして次のメディア戦略にだから調微. 
**西平将紀** *[25:22]*: うんうん. 
**永田さおり** *[25:23]*: それもぜひ松井さんに軽く松井さんっていうのがライフテックスの社長で軽く鼻つきしたのねそしたらもしあの打ち合わせとかさせていただけるんだったらぜひみたいな感じだったからうちのチームとしては全然舞台を貸すとかっていうのも可能はい分かりました見たよくない? 
**西平将紀** *[25:46]*: めちゃくちゃいいと思いますいいよねはいキャンプもすごいですね. 
**永田さおり** *[25:51]*: めちゃくちゃそうだね、全員AI駆動にさせてるなるほど相当動ける、. 
**西平将紀** *[26:00]*: うちのチームチェックの壁がやっぱすごい大変そうだなって思うんですけどそこもやっぱり乗り越えてるからってことですよ. 
**永田さおり** *[26:07]*: ねそこはもう今まさに作らせてるんだけど自分たちでシステム作ってなるべくリライト同じことさせないようにみたいな感じとかを結構やってるはいはいだからもうAIを. 
**西平将紀** *[26:27]*: ガンガン使わせてる定義できるものは全部AIに任せられます. 
**永田さおり** *[26:34]*: もんねそうそうそうそうで、やっちゃいけないのが自分が動かないっていう. 
**西平将紀** *[26:41]*: 自分が. 
**永田さおり** *[26:42]*: 動かないヒントは出すけど編集チームにやらせるって言うあーなるほどなるほどだからさっき今西原くんで結構手動かす系男子. 
**西平将紀** *[26:52]*: でしょやってますねだよ. 
**永田さおり** *[26:54]*: ねそれをやめなさいって言うなるほどそれをやめてもっと上に行って自分しかできないことをどういう風にやっていけるのかっていう心を考えていくだから下にチームをつけた方がいいよっていうのは西楽がもう一人いたら西楽は助かるじゃんそうですねそういうのをどんどんどんどんやらせていくみたいな感じいやー. 
**西平将紀** *[27:21]*: めっちゃなんかここ最近すごいまたなんか手を動かすことが増えちゃってどうしようってなってた. 
**永田さおり** *[27:26]*: んであーそれはねやめた方がいいねそうしないと次に行けないからさ自分の余白がないとアイディアも浮かばないしいっぱいいっぱいになっちゃうからねそうなってくると上流にも行けないしレベルが上がっていかないから自分のレベルを上げていかないとクライアントに価値提供ができないからねだから自分の成長一番に考えてじゃあ何をすべきかみたいなやらないことを. 
**西平将紀** *[27:58]*: 決めていくっていうめちゃくちゃ痛感. 
**永田さおり** *[28:03]*: してますね次のステップとしては私を入れてごらんなんとしてはいそしたらまた次が多分見え. 
**西平将紀** *[28:12]*: てくるありがとうございますめちゃくちゃお. 
**永田さおり** *[28:18]*: 互いハッピーだねお互いねはいじゃあちょっとどうなったかあのなんとかさあの通し. 
**西平将紀** *[28:26]*: てみてよわかりました. 
**永田さおり** *[28:28]*: 入れるっていう選択をまずそこ. 
**西平将紀** *[28:31]*: からだなそうですねそこ. 
**永田さおり** *[28:34]*: から私としみたくんのあの相棒になるからありがとうございますガンガン切り開いていくからこうやってプロジェクトって切り開いていくのねっていうのをなんか見てくれてるかなって. 
**西平将紀** *[28:48]*: いうめちゃくちゃ突破力ありがたいですねはいぜひお力を貸していただけるかと思いますでも. 
**永田さおり** *[28:57]*: 偉かったね私に相談するっていうのはめっちゃ偉かった. 
**西平将紀** *[28:59]*: わなんかピンときて終わっ. 
**永田さおり** *[29:02]*: たなって感じがしたありがとうございます頑張ろう! 
**西平将紀** *[29:08]*: はい、なんかどうにかしたい. 
**永田さおり** *[29:09]*: んで本当に一億売るぞそれで西白はまだいけるよ全然はいちゃっちゃいけるさっさと田島追い越してよさっさと追い越してよ頑張ります頑張ろうはいこんな感じでお願いしますありがとうございますはい、じゃあね。. ありがとうございました。. 
