# あんじくんヒアリング

**Meeting Date:** 7th Jan, 2026 - 6:00 PM

---

**永田さおり** *[00:00]*: あ、. 
**永田さおり** *[00:01]*: 聞こえてる? あ、お願いします。. お願いします。. 久しぶりだね、アンジで。. 
**田中杏直** *[00:08]*: 久しぶりですね。. 
**永田さおり** *[00:10]*: 元気? 
**田中杏直** *[00:12]*: いや、最近まで死んでて。. 
**永田さおり** *[00:15]*: 嘘? なんで? うちの仕事? 
**田中杏直** *[00:18]*: いや、高熱で寝込んでて。. 
**永田さおり** *[00:21]*: そうなんだ。. 
**田中杏直** *[00:22]*: 昨日復活した感じです。. 大丈夫? 若干だるいぐらいですけど大丈夫です。. 
**永田さおり** *[00:29]*: そっかそっか。. 
**永田さおり** *[00:32]*: すいません、そんな中。. ありがとうございます。. うちの仕事もめちゃくちゃ手伝ってくれてみたいんだね。. 
**田中杏直** *[00:38]*: そうです。. 今年から始まりました。. 
**永田さおり** *[00:42]*: いろいろよろしくお願いします。. 今日は松原からも連絡をしてたんだけど、あのー、ちょっとサインを加速させていきたくてで、えっとー、暗示的なポジションの子を取っていきたいんだよねで、そもそもさ、今さ暗示がどこの会社にいるかわかるんだけど何してるのか全くわかってなくて今は現時点での暗示のスキルができる人を探してるっていう感じなんだよね. 
**田中杏直** *[01:19]*: 現時点っていうのは転職前ですか? それとも転職後の今? 転職後の今今ですねっていうと、どういうスキルを言ってくれますか? 
**永田さおり** *[01:32]*: プログラミングスキルをまず、暗示はいくつになったの? 
**田中杏直** *[01:40]*: 来週で24になります来週、. 
**永田さおり** *[01:43]*: おめでとうございますラブルと一緒? ラウールと一緒だよねラウール. 
**田中杏直** *[01:52]*: が何歳かわかんないラウール. 
**永田さおり** *[01:53]*: 24じゃんラウールの方が若いんだでもアンジーその世代なんだなるほどな、24になるの? 
**田中杏直** *[02:02]*: そうです、. 
**永田さおり** *[02:03]*: もうすぐ信じらんないんだけど、なるほどねそうかえ、ちなみにさ私たちがさちょっとごめんエンジニアのこと全くわかってないんだけど今はバックエンドエンジニアなの? 
**田中杏直** *[02:17]*: 今はフルスタックエンジニアみたいな. 
**永田さおり** *[02:19]*: ポジションですねフルスタックエンジニア? 
**田中杏直** *[02:23]*: そうです、境界線がないみたいな以前だとウェブサイトに描画される部分だけ実装する人と裏側のロジックを実装するで分かれてたと思うんですけど. 
**永田さおり** *[02:36]*: フロントエンドとバックエンドだよ. 
**田中杏直** *[02:37]*: ねそうですねそこからインフラの部分もあってそこを全部やるエンジニアみたいなのがフルスタックエンジニアですね. 
**永田さおり** *[02:47]*: そんな難しい人を採用しないといけないの? 
**田中杏直** *[02:51]*: 最近AIってフルスタックの求人とかばっかですねエンジニアは. 
**永田さおり** *[02:57]*: 大体へーなるほどなぁアンジュはさエンジニアになって何年経つの? 
**田中杏直** *[03:07]*: 開発の方で言うと1、22年、今2年目が発…ちょっと待ってくださいねうちを辞めて. 
**永田さおり** *[03:20]*: から? うちを辞めてからになるのか? うちを辞めて何年経った. 
**田中杏直** *[03:26]*: の? それは半年ですね1. 
**永田さおり** *[03:28]*: 年しか経ってなかったけど. 
**田中杏直** *[03:30]*: 学芸系は歴で言うと開発の方はもうすぐ3…今3年目に突入. 
**永田さおり** *[03:38]*: したんですかねaなるほどなぁじゃあさあ上なんかいろいろ話せるけど私たちのミッションとしては暗示のような人を取らないといけないので、あのー、マジで分かって、他に須藤のポジションと岸のポジションを取らないといけないんだけど、なんかその2つはさ、なんとなくイメージが来るんだけどさ、暗示がよく分かんなすぎて、まずさ、その自分がやってる業務をちょっと教えてもらっていい? 僕はこんな人です. 
**永田さおり** *[04:10]*: って. 
**田中杏直** *[04:10]*: いう。. はい。. 難しいな。. 業務内容で言うと多分、なんか一般的なエンジニア? やってる業務とよりかはビジネスも入ってるような感じでPDMみたいなプロダクトマネージャーの人がこんなことを実現したいみたいなの落としてきてどういった風に実装するかの要件定義があって要件定義が完了したら1回PDMとかにどれくらいのコストかかりますみたいな問題なかったらバックエンド側の実装システムを作って表側を実装して一回できた段階で自分以外のエンジニアがたくさんいるのでレビューしてもらって問題なさそうだったら次QAで動作確認ですね確認のやつもQAエンジニアっていう動作確認専門のエンジニアと一緒に動作確認する作業が入ってそれで問題なかったらリリースするみたいなこの. 
**永田さおり** *[05:22]*: 作業を繰り返すような感じですねそのチームには何人いるの? アンジー以外にフルスタック. 
**田中杏直** *[05:28]*: エンジニアが業務委託含めると10人くらいですね自分含めて. 
**永田さおり** *[05:36]*: そんなに? おのおの別のことやっ. 
**田中杏直** *[05:39]*: てるの? そうです、おのおのが別のことだったりあとはでっかい機能とかあったりしてそれを一緒に作っていくとかでっかい機能でも例えば何でしょうねSEOのコンテンツ生成機能だったとしたら裏のプロンプトをチューニングする人だったりとかそれを保存する機能だったりとか機能ごと大きな機能の中に小さな機能がいっぱい入っててそれを担当し. 
**永田さおり** *[06:10]*: ながらなるほどGitでいうブランチをみんなで分け合って作ってる. 
**田中杏直** *[06:17]*: って. 
**永田さおり** *[06:17]*: こと? あ、. 
**永田さおり** *[06:19]*: そうです。. 今びっくりしたでしょ、私からGITという. 
**田中杏直** *[06:22]*: 言葉が。. 使わないように勉強. 
**永田さおり** *[06:25]*: してたんですけど。. なるほどね。. その中でもさ、アンジンのフルスタックエンジニアの分類でも若いの、. 
**田中杏直** *[06:37]*: 最年少? そうですね。. 会社で社員では最年少. 
**永田さおり** *[06:42]*: ですね。. 松原これ厳しくない? 安寺みたいな人. 
**田中杏直** *[06:48]*: って世の中どれだけいるの? たくさんいると思いますたくさんいるんですか? ただ求めるものとかが個人違ったりしてそう. 
**永田さおり** *[07:03]*: いった意味ではそんな感じ. 
**田中杏直** *[07:06]*: ですねあと自分の年齢だとあんまりフルスタッフ全然いますけど、めっちゃ多いかって言われてたぶんそこまで。. 23歳になるとき. 
**永田さおり** *[07:21]*: にやってくる. 
**永田さおり** *[07:23]*: かな。. 今回の田中安二エンジニア広報ペルさんは27歳くらいに置いてたんだけど、結構. 
**田中杏直** *[07:32]*: だと? 安倍を求めるなら29くらい。. 勝手なイメージ. 
**永田さおり** *[07:41]*: あります。. それはなんで. 
**田中杏直** *[07:43]*: なの? なんかその前半キャリアにもよるんですけど大手とか入っちゃうと最初から実装入れない人とかもいたりして例えば2年、さっき言ったQAエンジニアみたいなことをした後に実装して3年ぐらいってなると大体28ぐらいかなって. 
**永田さおり** *[08:04]*: いうなるほど、なんかアイドルっていう下積み生活がある. 
**田中杏直** *[08:09]*: ってこと? その下積み生活がある人もい. 
**永田さおり** *[08:13]*: ますね。. それは大手のSIRとかに属する人が. 
**田中杏直** *[08:17]*: そんな感じ? そう. 
**永田さおり** *[08:18]*: ですね。. あー. 
**永田さおり** *[08:19]*: なるほどね。. で、29歳でようやく下積みからなんか逃れられるって感じ. 
**田中杏直** *[08:27]*: なの? 下積みとか終わっても一人一人で実装できる. 
**永田さおり** *[08:34]*: みたいな。. あーなるほどね。. 
**田中杏直** *[08:38]*: なるほどね。. あ. 
**永田さおり** *[08:39]*: けどまあ、そう. 
**永田さおり** *[08:47]*: ですね、27とかそこ. 
**永田さおり** *[08:47]*: ら. 
**永田さおり** *[08:48]*: へん。. 27、29とか。. 質問をめっちゃ変えます。. もし今、あ、じゃあその27ちょっと24歳の安寺は結構むずいなと思っちゃったんで27、29とかの安寺を想定したときにうち当然知らないわけじゃん。. はい。. で、どうやってうちを見つけると思う? うちとしてはさ、安寺を獲得したいんだよねはいでもさ、安寺からその安寺、未来の安寺からするとうちは知らないわけでうちはそこを獲得していきたいんだけどなんかどういう接点になるかなって. 
**田中杏直** *[09:24]*: いうあ、経験者ですもん. 
**永田さおり** *[09:28]*: ねあ、経験者じゃなくてもいいかもあ、経験者か経験者になるねそう. 
**田中杏直** *[09:35]*: だね、フルスタ作りに経験者になると、よくエンジニアが使う. 
**永田さおり** *[09:45]*: 採用媒体。. キータとかそう. 
**田中杏直** *[09:47]*: いうこと? いや、あれ. 
**永田さおり** *[09:49]*: ですね。. グリーン. 
**田中杏直** *[09:52]*: とか? ドラフトとか、あとはユートラも結構あると. 
**永田さおり** *[09:58]*: 思います。. エンジニアで転職しようってなったら採用媒体. 
**田中杏直** *[10:07]*: を使う? それも多分人それぞれで人脈ある人も勝手にしちゃいますし採用媒体で自分から応募するか最近多いのはスカウト型の方が. 
**永田さおり** *[10:29]*: 多い印象ですねこっちからスカウト. 
**田中杏直** *[10:31]*: してっていうそうですね、なんか自分から応募はあんまりしない印象. 
**永田さおり** *[10:37]*: ですね、. 
**永田さおり** *[10:37]*: 最近の。. そうだよね、だってエンジニアなんか低手は. 
**田中杏直** *[10:40]*: またでしょ。. そうですね、なんかメルカリとかめっちゃ有名どころじゃない限り大体はスカウト型. 
**永田さおり** *[10:47]*: ですね。. 
**永田さおり** *[10:48]*: なるほどなぁ。. え、ウォンテトリーと. 
**田中杏直** *[10:51]*: か使う? ウォンテトリーは自分は全く使わん。. もし今転職するってなったら使わ. 
**永田さおり** *[10:59]*: ないです。. 使わ. 
**永田さおり** *[10:59]*: ない。. じゃあ、なんちゃらドラフトとグリーンと8いうとらっですねが複数倍水リーチとか. 
**田中杏直** *[11:12]*: 使うエンジニアが使うイメージはあんまりです大手の人は使うか. 
**永田さおり** *[11:18]*: もしれないですけどベンチャーなる. 
**永田さおり** *[11:20]*: ほどねあとさ普段どんな媒体を見ているのかな. 
**田中杏直** *[11:25]*: その人たちって一つが、媒体…だけどスカウト型. 
**松原彩耶** *[11:40]*: が. 
**永田さおり** *[11:40]*: 多いでしょう。. あ、ごめん。. 媒体っていうのが、そのXの、Xよく見るよとか、なんかそういう情報収集を何でし. 
**田中杏直** *[11:53]*: ているか。. エンジニアはXが. 
**永田さおり** *[11:56]*: 多いですね。. Xが多い. 
**田中杏直** *[11:58]*: んだね。. あとは全っていう。. 技術ブログとか. 
**永田さおり** *[12:03]*: でキャリアを見たり. 
**田中杏直** *[12:05]*: するので。. あと、自分たちの会社の場合、エージェントも一応. 
**永田さおり** *[12:13]*: あり. 
**田中杏直** *[12:13]*: ますね。. エージェント? 転職. 
**永田さおり** *[12:15]*: エージェントみたいな。. 転職エージェントか。. それって. 
**田中杏直** *[12:20]*: 何使うじゃん。. 何使ってたかちょっとわかんないんですけど、エンジニアと. 
**永田さおり** *[12:27]*: かの。. うーん、なるほどねえ、今さ、アンジってさ、その会社にいて年収. 
**田中杏直** *[12:34]*: いくらなの? 自分今540. 
**永田さおり** *[12:37]*: ですね540? はいあ、. 
**田中杏直** *[12:40]*: そうなの? ちょっと分けたいです. 
**永田さおり** *[12:43]*: けどねいやいや、ほんとだよね人って今の金だったら1000万超えででも. 
**田中杏直** *[12:49]*: おかしくなくない? 試乗的に1000万は. 
**永田さおり** *[12:54]*: 高いですよ、結構あ、高いんだ540万も少ないねうちに戻ってきてさ年収あげたらいいじゃん一通り修行してからさお父さんも喜ぶオッケーじゃあそれは分かったフルスタックインジェリアっていうのはどこまでの言語. 
**田中杏直** *[13:24]*: ができるの? なんか言語っていうよりはなんか一人で. 
**永田さおり** *[13:31]*: サービス作れるみたいなイメージがそれはささっき言ったあのpdmとかあよっこういうものを作りたいみたいなあ実作面やめ8染子さんがこういうものを作りたいって言ったものを全部形にできる人ってこと. 
**田中杏直** *[13:47]*: を一人でそうですね、ただビジネス要件とか入ってくるとまた違ったスキルが必要になって. 
**永田さおり** *[13:57]*: くるのかなとビジネス要件っていうのは私たちとかで言うキャッシュポイントどういう風に設計するかとかそういうこと? そうですねそれはあれだよね、ビジネス側がやるよね本当にもう側を作るみたいなのの設計はアンジーが一人でできてあとは全部. 
**田中杏直** *[14:19]*: 作れるってこと? そうですね、一通り作れてくる. 
**永田さおり** *[14:25]*: 感じですね。. その時にさ、デザインは必要. 
**田中杏直** *[14:30]*: に. 
**永田さおり** *[14:30]*: なるじゃん。. はい。. それは. 
**田中杏直** *[14:32]*: どうすんの? デザインは今で言ったらAIでパッと作っちゃうかあとはデザインが苦手なエンジニアも普通にいるのでそこは. 
**永田さおり** *[14:49]*: まちまちですね。. え、あんじすごいね。. すごいよね、松原。. すごいです。. とうとうレベルアップしてるね。. え、どう? 転職してレベル. 
**田中杏直** *[15:00]*: アップした? レベルアップはし. 
**永田さおり** *[15:03]*: たかなって思います. 
**永田さおり** *[15:05]*: ね。. なるほどね。. え、その会社に行った理由は何なの? AI. 
**田中杏直** *[15:09]*: がすごいって。. なんかAI使った授業とか作れたりし. 
**永田さおり** *[15:13]*: た. 
**永田さおり** *[15:14]*: んで。. へー。. それに何. 
**田中杏直** *[15:16]*: 作ったの? 自分は製造業特化のAIエージェントと一つとあとは単純な1個の大きなサースがあるので. 
**永田さおり** *[15:28]*: そこの機能開発ですねえぇ. 
**永田さおり** *[15:32]*: ーもうよくわからないけどすごい. 
**永田さおり** *[15:33]*: じゃんあはははそうじゃなーわかった. 
**永田さおり** *[15:38]*: えっとさーあうち. 
**永田さおり** *[15:43]*: にさーあ、ちょっと待っ. 
**永田さおり** *[15:52]*: てそのさ、27のアンジュってさリーダー職とかなんか. 
**永田さおり** *[15:57]*: ポジションについてる. 
**田中杏直** *[15:57]*: イメージってある? 27だと一般的なので言うとスクラムマスターっていうなんか日々の日々のでもタスク管理をするPMより下ぐらいのPMみたいなリーダーとか、あとはちっちゃな開発リーダーとか、そんな感じのが多い. 
**永田さおり** *[16:24]*: んでしょうね。. なるほどな。. それは大体年収. 
**田中杏直** *[16:27]*: どのくらいそう? けど600から700とかじゃ. 
**永田さおり** *[16:35]*: ないです. 
**永田さおり** *[16:35]*: か。. なるほどね。. うちに来る魅力って何に. 
**田中杏直** *[16:43]*: なると思う? エンジニアとして、入りたいとは、正直あんま思わん。. あの、エンジニアの入りたいポイントって2パターンだと思ってて、1つが技術力を上げられる. 
**永田さおり** *[17:01]*: かどうか。. 
**田中杏直** *[17:02]*: はいはいはい。. 名刺以外のところですね。. 技術力を上げられるかどうかで、それはなんか、プロダクトで使っている技術選定だったり、あとなんかめっちゃすごいCTOが中にいますよみたいな。. レベルのCTOがいるだけでも採用簡単になるとかそういうのあったりするんで、結構技術力アップでもう一つがなんか結構ビジネスが好きなエンジニアでプロダクトに魅力を感じるの大きく. 
**永田さおり** *[17:30]*: 2パターンですねなるほどなぁそのさじゃあさ1パターン目はもう無理じゃん2パターン目だとどうなるんだそのプロダクト自体に魅力的だなって思えばでもそしたら採用云々じゃないの? 採用. 
**田中杏直** *[17:53]*: 云々の話。. そうですね、なんか…なんか、一から事業立ち上げられますみたいな、そういう…ちょっとすみません、めっちゃ簡単な感じなんですけど。. 売り方が1個考えられるような感じですよねめっちゃ大きな開発しか携わってなくて個人でちっちゃな事業個人開発自分でしててけどそれを事業化したいみたいな人とか. 
**永田さおり** *[18:21]*: がそういう風に惹かれるのかなってそれってさ、そのいわゆるさっき言ったアンジーみたいな層がピンとくんのかななんかピンとこなさそうじゃない? なんかそうですよね。. だからさ、ペルソナはアンジじゃないのかもよね。. 本当にCTOをリファラル採用で何とか駆動して頑張っていくか、事業を作りましょうみたいな感じで。. もしくはそういう新規、だから第一エンジニアみたいな。. え? なんていうの? エンジニア、一人目エンジニアみたいな。. 私は一人目候補みたいな対応担当. 
**田中杏直** *[19:15]*: だったこういう感じのうちだしそうですねただそうですね一人目エンジニアってなったらペルソナ. 
**永田さおり** *[19:27]*: は自分じゃない気がしますね本当だよねそれってさ結構年上でしょ40歳. 
**田中杏直** *[19:39]*: くらい. 
**永田さおり** *[19:39]*: イメージなんだけど. 
**田中杏直** *[19:42]*: 3030. 
**永田さおり** *[19:44]*: 代とか私からそうそういう人周りにいるなんかパッとさあこういう人近いかもみたいな人で会社にいるこういう人であれば. 
**田中杏直** *[20:01]*: 家ありそうみたいな社員、業務委託ならですね、正社員で入った人はその今のポジション的なので結構難しい. 
**永田さおり** *[20:23]*: 気がしますね。. あー、業務委託だっ. 
**田中杏直** *[20:26]*: たらいそう. 
**永田さおり** *[20:27]*: ってこと? そうですね。. その人ってさ、業務委託で家に入るってことか、. 
**田中杏直** *[20:34]*: 正社員じゃなくて。. そうですね。. 
**永田さおり** *[20:40]*: むずいですね。. むず. 
**永田さおり** *[20:41]*: いっすよねどうしようか. 
**永田さおり** *[20:45]*: なぁなんか他に可能性ってあんのかなしかも今の話だとさプロダクト自体もまぁうーんみたいな感じってこと. 
**田中杏直** *[21:00]*: だもんねだけどプロダクト今なんか作ってるじゃないですかギネスの新しいタンタンとかねそうですあれをしっかりなんか当たれれば一定興味を持つ人が. 
**永田さおり** *[21:17]*: いるんじゃないかなと思います. 
**永田さおり** *[21:18]*: なるほどなぁこれさ、マーケティングと一緒でさ、ペルソナがさ本当にうちに行きたいと思えるかどうかのコミュニケーションがめっちゃ大事だと思っててで、なんかそれが暗示がどうかみたいなのが結構大事かなって個人的に暗示が魅力的だな戻ってきても戻ってきたいなというかまぁ27の暗示が家入りたいなっていう風に思える何かが何かを私たちが作らないと多分結構ムズイなっていうそれがさぁその今言った. 
**永田さおり** *[21:55]*: ようなもので. 
**永田さおり** *[21:56]*: 担保できるのかな? なんか私できない気がしてん. 
**田中杏直** *[21:59]*: だけどそんなことない? なんかでき. 
**永田さおり** *[22:02]*: なさそう結構難しいですねうーんあのさ、大手っていうことって大事なの? どういうことですか? 例えばさ、ネームブランドがあるさっき言ったメルカリとかさ私が言った楽天とかさそういうの一定好きな人いるじゃん私すげー嫌いだけどなんかそういう. 
**田中杏直** *[22:30]*: のってエンジンあんの? あ、けどありますよ、全然そうなんだGoogle行きたいっていう人もいっぱいいます。. そういう人はどっちかというと技術大好きな人が多いんですね。. そういうような事業立ち上げとかは. 
**永田さおり** *[22:51]*: あんま見てない. 
**永田さおり** *[22:53]*: 気がしますね。. なるほどな。. ごめん、また話が戻るんだけどさっきさ、業務委託の人であればみたいなって言ってたじゃん。. そういう人って身近にいる? なんか、あ、この人まぁなんか打ち出し方変えたらワンチャンまぁ魅力的に感じそうかな. 
**田中杏直** *[23:10]*: みたいな人っている? あ、まぁギリいる. 
**永田さおり** *[23:14]*: かなぐらいですね。. その人って. 
**田中杏直** *[23:17]*: 今何してる人? あ、うちで今業務. 
**永田さおり** *[23:19]*: 委託してる人。. あ、うちで業務委託か。. その人さ、ちょっと話. 
**永田さおり** *[23:24]*: を. 
**永田さおり** *[23:24]*: 聞け. 
**永田さおり** *[23:25]*: たり. 
**永田さおり** *[23:25]*: し. 
**田中杏直** *[23:25]*: ない? 
**永田さおり** *[23:26]*: いや、難しい。. いや、難しい。. あ、そういうの. 
**永田さおり** *[23:32]*: が. 
**永田さおり** *[23:32]*: 難しい人? やべえじゃん、. 
**永田さおり** *[23:36]*: もう。. 
**田中杏直** *[23:36]*: めちゃくちゃコミッションってこと? いや、コミッション. 
**永田さおり** *[23:40]*: ではないですけど。. そっか、まあでもアンジェが年下なんだもんね。. そうです。. みんな先輩たちなんだもんね。. それ気遣うな。. なるほど、OK。. いや、どうしようかな。. あ、そし. 
**永田さおり** *[23:57]*: たらさ、. 
**永田さおり** *[23:58]*: ツイッターあるじゃん、X。. はい。. Xでこういう人だったらうち来そうみたいな人っている? アンジが. 
**永田さおり** *[24:06]*: 見. 
**永田さおり** *[24:06]*: ている中でえ、でもXでとか何でもいいやんなんかその技術. 
**永田さおり** *[24:19]*: ブログ書い. 
**永田さおり** *[24:19]*: てる人でもいいやてかさ、Xを採用に使っ. 
**田中杏直** *[24:29]*: てたりしないの? アンジのとこって自分たちは使ってないですしXの採用自分たちはしてないですね単純に力入れてない誰. 
**永田さおり** *[24:43]*: もフォロワー多くないんでエンジニアの人たちって独特よね. 
**田中杏直** *[24:55]*: マーケター. 
**永田さおり** *[24:56]*: も独特だけどさあんまりよくわかってないんだけどさ、小林さんって. 
**田中杏直** *[25:17]*: エンジニアの中のエンジニア? そうですね。. 小林. 
**永田さおり** *[25:35]*: さんはそうですね。. みんなゴニョゴニョ喋るよ. 
**田中杏直** *[25:40]*: ね。. おうくんはどう? あれは. 
**永田さおり** *[25:46]*: なんか別…あれは. 
**永田さおり** *[25:49]*: やっぱ別に. 
**田中杏直** *[25:49]*: 見えるんだ。. あーなるほどね。. あれは分かんないです。. 別. 
**永田さおり** *[25:56]*: は分かん. 
**永田さおり** *[25:56]*: ないと思って。. なるほどなー。. なんか共通…でもそうだよね、そもそも…あ、でもさ、それかだよ。. 
**松原彩耶** *[26:07]*: あの. 
**永田さおり** *[26:09]*: …安寺、当時の安寺。. はい。. あの、うちに来た時の安寺。. はい。. 個人事業主やってて21歳? 22歳? はい。. の安寺は、. 
**田中杏直** *[26:21]*: うちに来そうで. 
**永田さおり** *[26:23]*: は. 
**田中杏直** *[26:23]*: あるよね? あ、そうですね。. ただ、あの、開発未経験っていうのがついちゃいますね。. ああそっか正直今のモルツに開発向けの人が入ってそしたら成長がどれくらいかよくわかんない. 
**永田さおり** *[26:45]*: ですけど事業を作るっていう. 
**永田さおり** *[26:48]*: 意味では結構大変ですねああ. 
**田中杏直** *[26:51]*: そっかやばい松原一番困ったじゃんこれそうですよくあるパターン1個はあれですよねこれも難しいです. 
**永田さおり** *[27:09]*: けど一旦業務委託で入れておいて、正式に構成するなるほどね. 
**田中杏直** *[27:19]*: それだったら可能性ありそうって感じ? そうですね、そこで事業作りが面白いと. 
**永田さおり** *[27:27]*: 感じれれば入るのかなっていうそれはさ、安事みたい. 
**田中杏直** *[27:35]*: な人も可能性あるよって感じ? そうですね、だいたいフリーランス最初は多分自分が触ってきた技術プラス単価とかでやったりするのでそこで入って. 
**永田さおり** *[27:49]*: 一緒に授業作る面白さが. 
**田中杏直** *[27:52]*: あればとかなのかなってなるほどなあとはなんか一個エンジニアのイベント行ってみると、なんかどういう人がいる. 
**永田さおり** *[28:05]*: かとか分かる. 
**田中杏直** *[28:05]*: かもしれません。. エンジニアのイベントか。. なんか、エンジニアリングマネージャーが集まるイベントがあったり、あとなんか、PMとかが集まってるところにエンジニア. 
**永田さおり** *[28:20]*: とかも結構いたりするんで。. その人たちとさ、例えば私とかも集まらないとするじゃん。. 
**田中杏直** *[28:26]*: 何喋ったらいいとか。. こんにちはみたいな。. いや. 
**永田さおり** *[28:32]*: なんか、自分も話すの難しいんで結構。. 今はこういう授業やっ. 
**田中杏直** *[28:39]*: てて、. 
**永田さおり** *[28:40]*: どんなこと. 
**永田さおり** *[28:40]*: やってらっしゃる. 
**田中杏直** *[28:41]*: ん. 
**永田さおり** *[28:41]*: ですか? 
**永田さおり** *[28:41]*: みたいな。. そうです。. ハードル高ぇ。. 難しいね。. 難しいわーOKまあでも業務委託…業…あ、わかった、ねえ. 
**田中杏直** *[29:16]*: ごめん業務委託先ってさ、どうやって探すの? それ…それ. 
**永田さおり** *[29:22]*: もなんか同じ感じの2. 
**田中杏直** *[29:23]*: パターンでリファラルか. 
**永田さおり** *[29:24]*: エージェントなりサイトです. 
**永田さおり** *[29:31]*: ねなるほどね. 
**田中杏直** *[29:33]*: エージェントの紹介ですね。. エージェントを使うの? 業務委託に? そうです。. レベルがそんな高くない人であればパッと見つかると思うんですけど、一定のレベルを求めるってなると、エージェント. 
**永田さおり** *[29:52]*: の人. 
**永田さおり** *[29:53]*: に紹介してもらうのが早いっていう。. なるほどな。. ありがとう。. 
**永田さおり** *[30:03]*: 知ってる? ミーティ。. 知らないか。. マーケのやつなのか。. 初めて. 
**永田さおり** *[30:12]*: 聞きました。. 初めて聞きましたね。. そうだよね。. ちなみにさ、エンジニアの. 
**田中杏直** *[30:19]*: 人たちはオフラインで会う. 
**永田さおり** *[30:21]*: のが好きな. 
**永田さおり** *[30:21]*: の? 嫌いな人の方が多い. 
**田中杏直** *[30:25]*: 印象ですよね。. そしたらなんで集まるんだろう? エンジニアで集まるのは好きだと思うんですよ。. 同じ言語があるみたいな感じですよね。. フラインに. 
**永田さおり** *[30:48]*: エンジニアが入るのは結構ハードです。. マーケターばっかなんで。. そうだよね。. 
**永田さおり** *[30:57]*: だって小林さんとかすごい. 
**田中杏直** *[30:59]*: 言いづらそうだもん。. なるほどねー. 
**永田さおり** *[31:09]*: オッケー一番大事なやっぱり何技術何使ってます何使いますか技術何使いますかっていうのってあれだよねうちの開発のやつでそのやってるやつでどんな技術でやってるかってこと? ネクストJS使ってますとかそういうこと? 
**田中杏直** *[31:31]*: そうです今だと何が. 
**永田さおり** *[31:34]*: 引きがあるとか? 今はやっぱり生成. 
**田中杏直** *[31:39]*: AI開発で使いますとか. 
**永田さおり** *[31:43]*: 生成AI開発で使える? クロードコードを使い放題ですちなみにそこのAIの開発における経費、青. 
**田中杏直** *[31:56]*: 天井ですとかっていうのは魅力的なの? めちゃくちゃ魅力的だと思いますよなんか使えない. 
**永田さおり** *[32:03]*: 人たちもまだいっている. 
**田中杏直** *[32:05]*: のでそうなんてどう? うちマジ. 
**永田さおり** *[32:07]*: でそうなんだけどそれは一つのアピールポイントかなおーで、学習し. 
**永田さおり** *[32:13]*: ながら自分のやりたいほうが. 
**永田さおり** *[32:15]*: できますっていうそうですねうーんなるほどねもうちょっと. 
**永田さおり** *[32:22]*: アンジー. 
**永田さおり** *[32:22]*: より上って. 
**田中杏直** *[32:23]*: か私くらいなのかな? 36、7、8みたいなそうですねそうですね、あとは結構変わってくるのが自社事業を作ってきた人なのか小林さんみたいに自宅開発をしてきた人なのかによっても若干多分事業作りの仕方と. 
**永田さおり** *[32:52]*: かも変わってきそうな. 
**永田さおり** *[32:53]*: 気がし. 
**田中杏直** *[32:54]*: ますねえ、ごめんなさい、もうちょっと聞いていい? どういうこと? なんかその自宅の場合は納品して終わりじゃないですかな. 
**永田さおり** *[33:02]*: んでそのなんか一気にものを. 
**田中杏直** *[33:05]*: 作るのが多分上手な人っていうんですかね自社事業やってきた人たちは基本的にあの自分たちデッキの開発を追加していくので出して検証して修正してみたいなのを繰り返すような開発やってるので考え方がちょっと違かったりとかしますね. 
**永田さおり** *[33:29]*: なるほどねモルツニーノア校舎の実施や実況をやってきた人たちそういう. 
**田中杏直** *[33:40]*: 事やりたいよっていうのはもう決まってるの? 決まってるんですかねだけどやっぱり実写授業できるっていうのは. 
**永田さおり** *[33:54]*: 魅力ではあると思います. 
**永田さおり** *[33:56]*: ね自分のサービス持ってますっていうなるほどなぁちょっとエンジニア採用難しいですね難しいですよね. 
**田中杏直** *[34:13]*: 安地の会社も取るの大変なんだろうそうですね自分たち. 
**永田さおり** *[34:17]*: の会社も全然楽じゃないです. 
**田中杏直** *[34:19]*: ねエンジニアさんのアンジって採用. 
**永田さおり** *[34:23]*: 面接出たりするの? 自分はまだ知っ. 
**田中杏直** *[34:26]*: てないですでも日々採用担当大変そうな感じ? そうですね、最終的な会食とかは行ったり. 
**永田さおり** *[34:34]*: するのでそこで入らなかっ. 
**永田さおり** *[34:37]*: たかとかありますね. 
**田中杏直** *[34:37]*: なるほどなやっぱりニーズが大きいよねパラレル率の方が高いよねあと大体、いいなって思った人は2、3個内定持ってたりするんで。. 2、3個内定は持ってたりする. 
**永田さおり** *[34:57]*: んで。. 内定出して. 
**田中杏直** *[35:01]*: も入ってくれないとか。. どこに行くのみんな? GleGネoームバリュー. 
**永田さおり** *[35:10]*: やっぱり気にする. 
**田中杏直** *[35:11]*: 人多いかもしれないですね。. そう. 
**永田さおり** *[35:12]*: なんだ。. ネームバリューっていうか誰がいるか。. 誰がいる. 
**永田さおり** *[35:17]*: か。. さっきのすごいCTOいますって. 
**永田さおり** *[35:21]*: いう。. そうですね。. CTO採用がさっきなのかな? もしアンジーさん、うち. 
**田中杏直** *[35:30]*: にすっげーCTOい. 
**永田さおり** *[35:31]*: たら. 
**永田さおり** *[35:32]*: 来たいなって思う? それは. 
**永田さおり** *[35:34]*: 全然思いますね。. 
**永田さおり** *[35:36]*: すごい、誰かいるのかってマジ大事なんだ。. それって. 
**田中杏直** *[35:40]*: なんでそんなすごいCTOがいるっていいなって思う? 単純に一人で開発してると視野が狭くなるじゃないですかだからいいフィードバックがもらえるとかあとはいい考え方が得られるかとかそめさん. 
**永田さおり** *[36:01]*: がいるから入るみたいなそんな. 
**永田さおり** *[36:03]*: 感じじゃ. 
**永田さおり** *[36:03]*: ないですか教えてもらえるからみたいななるほどねそれみんなエンジニアにお金かけるわそうです一番ハードル高いかにしましょうある高いよねーどうしようから見てるえっじゃあさちなみにさえあんちば大丈夫大丈夫ですよえっとそうなんだっけ私のクライアントの名前なんだっけあー. 
**永田さおり** *[36:40]*: ぜちゃんと忘れちゃうなんか兄と松原ちょっと話してくっつっ. 
**永田さおり** *[36:47]*: あーあれだ、. 
**永田さおり** *[36:55]*: 新緑の新緑の. 
**永田さおり** *[37:03]*: エンジニアなんだっけ? やばいえーっとねの人エンジニアスニーはスペシャリストダメだ話そうとしてたことを忘れちゃったああこれだエンジニア特価サービスキャリアコーチンググーグルであそっかエンジニアじゃないやグーグルでエンジニアのグーグルのアメリカでエンジニアの採用してる人だジンジ. 
**永田さおり** *[37:46]*: やいや、. 
**永田さおり** *[37:50]*: その人からアドバイスをもらえ…ごめん. 
**永田さおり** *[37:53]*: なさい、. 
**松原彩耶** *[37:54]*: 全部一人…分かった、ありがとうあとさーなんか松原聞きたくなる? いや、ないです。. 普通に聞いていいですか、興味。. 
**田中杏直** *[38:15]*: エンジニアさんのキャリア. 
**松原彩耶** *[38:17]*: とかってどういう風になっていくのかなって、. 
**田中杏直** *[38:20]*: どういうタイミングで転職を考える風になるのかなっていうのが気になりました。. 自分の場合、モルツから今の会社で言うと結構詰まってたっていうか、やることが一遍倒というか、各行動もほぼ合わないみたいな感じで。. でも大抵が成長が止まってるみたいな. 
**永田さおり** *[38:55]*: 感じの時に転職考えるのかなって. 
**永田さおり** *[38:57]*: いう感じです. 
**田中杏直** *[39:00]*: ね。. なんか. 
**永田さおり** *[39:07]*: 成長とか. 
**田中杏直** *[39:08]*: 勉強が好きよね、エンジニアはね。. そうですね。. だよね。. あと. 
**永田さおり** *[39:15]*: なんか多分みんな焦っ. 
**田中杏直** *[39:16]*: てるんですよね、. 
**永田さおり** *[39:17]*: その. 
**永田さおり** *[39:18]*: AIが. 
**松原彩耶** *[39:18]*: 来て。. 
**永田さおり** *[39:19]*: 何やってる. 
**永田さおり** *[39:20]*: の? 勉強しなきゃみたいな。. あー、そうなんだ。. なるほどね。. 意外。. 理解ちょっとなんか探すわありがとうでもあのその現実を知りたっていうことが我々にとっては超プラスだから業務委託を見つけるかそもそもパートナーをなんかそのエンジニアに強いリクルーターみたいなのの手を借りるとかちょっとリファラルで進めるとかうーんちょっと考え他の手段. 
**永田さおり** *[40:08]*: を考えていくしうちの事業. 
**永田さおり** *[40:11]*: を何とかしないといけないねそうですまだが業務委託の戦果本当すごいctを何年かけて引っ張って. 
**永田さおり** *[40:21]*: くれとかokありがとうアンジー時間. 
**永田さおり** *[40:26]*: を引き続きうちの開発もよろしく. 
**永田さおり** *[40:30]*: ねっよろしくお願いします. 
**松原彩耶** *[40:34]*: じゃあありがとうまたはいああああああ. 
**永田さおり** *[40:37]*: ああああああああスーツでますこれはちょっとなんか抜け道すらないないやりますねまずアンジが家に来ないっていうのがもうアンサーですよねめちゃくちゃ早かったなんか多分私とかに気遣ってこういう筋もある気がしますみたいなはずだったと思うんだ. 
**永田さおり** *[41:07]*: けどよく. 
**田中杏直** *[41:07]*: 聞いていたらない. 
**永田さおり** *[41:09]*: ですみたい. 
**永田さおり** *[41:10]*: なだから結論ない. 
**永田さおり** *[41:11]*: んだろう. 
**永田さおり** *[41:17]*: な. 
**松原彩耶** *[41:17]*: って思ってそうだなどうするかだなぁ。. どうする? これ。. 
**永田さおり** *[41:36]*: あれなんか私パッと思いついた話にしていい全然お. 
**松原彩耶** *[41:40]*: 願いもう今のマジでわからんもう何もかあのなんか前ディフィの開発大会みたいな言ったじゃないですか私んでそういうなんか開発大会みたいな行くとあれ結局採用につながっててなんかいい人いたら結構声がかかるみたいなうーん開発その結果残した人とかみんな結構転職しているのでそう. 
**永田さおり** *[42:11]*: いうところで奪い合いになって. 
**永田さおり** *[42:13]*: いるんだなあっていうの. 
**永田さおり** *[42:15]*: は思いました感想を塗る. 
**永田さおり** *[42:17]*: ものねここでで見つけてる. 
**永田さおり** *[42:19]*: のかかっこっているんなる. 
**松原彩耶** *[42:24]*: ほどなぁえっそれってさぁそのなんだろうなぁどうやって人事がそれ知るん人事の人とか結構来てたりしますとかあの代表とかのレイヤーの人たちが. 
**永田さおり** *[42:50]*: 発表の内容とか. 
**松原彩耶** *[42:52]*: を. 
**永田さおり** *[42:52]*: その場で見て評価している. 
**永田さおり** *[42:54]*: っていう. 
**松原彩耶** *[42:54]*: 感じです。. え、それさ、松原はどこで知った. 
**永田さおり** *[42:57]*: の、そのイベント。. あれです。. あの、コンパス。. なんかそのエンジニアのイベントサイトみたい. 
**松原彩耶** *[43:05]*: なのがあって。. なんでそれを思ってたんだ、すげえ。. 
**永田さおり** *[43:10]*: なんかそう、. 
**松原彩耶** *[43:11]*: 大会みたいなのが好きなんで。. 開発大会。. うーん。. なるほどね。. 確かにその教材みたいな家会社もだいたい5車ぐらいって日を以降者もいないよ参与者いてうーん宣伝. 
**永田さおり** *[43:34]*: とアンケートで希望あれば面談みたいな感じになっていく. 
**永田さおり** *[43:39]*: んですよああ会社から声かかるみたいななるほど. 
**永田さおり** *[43:43]*: なるほどそういう. 
**永田さおり** *[43:49]*: イベントを張るっていうのも1個だね確かに. 
**田中杏直** *[43:54]*: ん. 
**永田さおり** *[44:21]*: あー、てかさ、全然違う話なんだけどさはいあ、この人見て私さ、前に新曲っていうさクライアントのコンサルに入ってたもんそれでさエンジニア採用が強いのよへーでさー最近出したサービスがこのさー見てこれこんにちはガファーの本社でリードエンジニア. 
**永田さおり** *[45:02]*: 兼採用責任者をして. 
**永田さおり** *[45:03]*: いますっていうめちゃめちゃすごくない? すごそうすごいすごいのよこの. 
**松原彩耶** *[45:12]*: ガファーガイルさんガファーガイルさんこの人と今この新玉っていう会社が. 
**永田さおり** *[45:28]*: ある. 
**松原彩耶** *[45:30]*: んだ. 
**永田さおり** *[45:31]*: けど聞いたことあります? GAとか強いやつ? GA? 
**永田さおり** *[45:33]*: 違いますなんかすごい. 
**松原彩耶** *[45:54]*: 買ったんまああの. 
**永田さおり** *[46:02]*: コースカードこれこれこれこれ. 
**田中杏直** *[46:10]*: この. 
**永田さおり** *[46:10]*: サービスエンジニア採用ってことですか? エンジニア採用がめっちゃ強いの、ここ。. これのリニューアル、. 
**永田さおり** *[46:28]*: これなんかデザインダサくて. 
**永田さおり** *[46:30]*: さ、実績に出したくないんだけど、これ作ったの、私。. こんなの使ってみるのありかも。. で、なんでそんな話したか覚えだした。. このガーファガイルさんとこの新玉の会社が提携しててこのガーファガイルさんが面談するじゃんで面談してよかったエンジニアを新玉がこういう候補先ありますみたいな形. 
**永田さおり** *[47:09]*: で進めてあげてるっていう. 
**松原彩耶** *[47:16]*: そこでアライアンス提起みたいなうーん. 
**永田さおり** *[47:19]*: あるさぁじゃあそのアライアンスに入っ. 
**永田さおり** *[47:24]*: たらいい人がいたら紹介. 
**永田さおり** *[47:26]*: が来るって言うそうそうそうそうそうをめっちゃ良さそうですそうな. 
**永田さおり** *[47:37]*: のよこう. 
**永田さおり** *[47:37]*: いうのを使うのもまあ一つだか. 
**永田さおり** *[47:40]*: なぁっていうこの. 
**永田さおり** *[47:51]*: 人に何か採用入ってもらえたら強そうだけどんもう一つ. 
**永田さおり** *[48:00]*: あんじにあアンジに聞い. 
**永田さおり** *[48:02]*: てみようよこの人道を持っ. 
**松原彩耶** *[48:05]*: ていっちょっと待つ取ってみ. 
**永田さおり** *[48:10]*: ていっこのガーファガイルさんこの人. 
**永田さおり** *[48:17]*: が入ってもらうのどう思うって言うことですよね一方. 
**永田さおり** *[48:21]*: そうそうあのサポートして入って. 
**永田さおり** *[48:29]*: もらうにどうかって言うあと. 
**永田さおり** *[48:35]*: いうよりこの人のスキル. 
**田中杏直** *[48:37]*: セット. 
**永田さおり** *[48:37]*: どう思うって言うああ. 
**永田さおり** *[48:39]*: この日すごいと思えるバーファガエルさん. 
**永田さおり** *[48:52]*: すごいカンファカリさん殺しよカンファあ、やっぱこういう. 
**永田さおり** *[49:25]*: のを使ってるんだね何ですか? パインギエンジニア面接のグラフォームパインギグエンドエンジニアだからでもさあれだななんか須藤とさ岸は多分私たちなんとなくこうやってる仕事も近いからさうんなんとかなりそうだけどエンジニアがわからんすぎて無理だろうね. 
**松原彩耶** *[50:14]*: そうさ1対1になっ. 
**永田さおり** *[50:16]*: た時もう話せないやんきっとやっぱ気持ちがわからないうん. 
**田中杏直** *[50:24]*: だからほんとに秋葉原のなん. 
**永田さおり** *[50:26]*: か首都みたいな人なんだと思うんだよねそのもうakbにとにかく詳しいみたい. 
**永田さおり** *[50:35]*: なと言ってそういうその. 
**松原彩耶** *[50:37]*: 人たちakbの話すん無理. 
**永田さおり** *[50:39]*: じゃんきっとあっあけましたなど経歴見る限りすごいと思いますやっぱりそうなんだこういう人なんだちょっと新緑に相談してみようかな私今ちょっとエンジンや採用しないといけなくなって人事担当でどうしたらいいです. 
**永田さおり** *[51:08]*: かって言うそうしようちょっとクラウド. 
**永田さおり** *[51:12]*: 連絡してみよう無理だよなぁそのコネクションが強いです長田さんのそのああそこそこ運来することがああそこそこまあ私たちの仕事ってなんとかしないといけないくらいありとあらゆる下手っていうのがこれですよこれはね多分田島にはないんだよねだから私たちにこの無茶振りな仕事なんだと思うんだけどさいやー結構エンジニア無茶振りですねやばいねこれがこれが一番大変だったねだから素顔を捕まえることなんかそんなでもないかもしんないエンジニアを難しされるっていうね. 
**永田さおり** *[52:12]*: ちょっと連絡してみろ代表. 
**永田さおり** *[52:15]*: にあと誰かいるかななんか周りにエンジニアいる? エンジニア…あっ、エンジニアいるわ! 私、幼馴染エンジニアよ! 
**永田さおり** *[52:29]*: ですわ。. エンジニアですわ。. しかも、CAでエンジニア. 
**永田さおり** *[52:33]*: やってるわ。. えー、強っ。. ちょっと. 
**永田さおり** *[52:38]*: 連絡取ってみる。. エンジニア. 
**永田さおり** *[52:50]*: …畑やん。. なんか何十年ぶりに連絡するんだろうソフトウェアエンジニア. 
**永田さおり** *[53:08]*: 株株区株式会社株区ブリーフプリント開発者ブログがある. 
**永田さおり** *[53:57]*: エンジニアに力入れてんなここ. 
**永田さおり** *[53:58]*: 2022年で修了している. 
**永田さおり** *[54:10]*: ちょっとソータにも連絡して. 
**永田さおり** *[54:11]*: みよう. 
**松原彩耶** *[54:12]*: かなあと誰かいるかなエンジニアこの時にフェイス. 
**永田さおり** *[54:18]*: ブックですよそれってどういう連絡なんですか転職によくあるって言うあそうだ朝に町のおさなじみに連絡する時元気みたいなちょっと. 
**永田さおり** *[54:35]*: 助けてくれ. 
**永田さおり** *[54:35]*: ないみたいですああああああこういう連絡話聞かせてないっていうあといるエンジニアだいたいさ、うちの会社にエンジニアがいなかったもんねしかもそっか、松原も行ったらもうなんか. 
**永田さおり** *[55:03]*: あれか、. 
**田中杏直** *[55:04]*: 会社勤め. 
**永田さおり** *[55:04]*: がここが初だ. 
**松原彩耶** *[55:06]*: からエンジニアと絡むことなんかないのかそっか、そりゃそうだ. 
**永田さおり** *[55:18]*: よエンジニア? なんかその開発大会ちょっと連絡先公開した人. 
**永田さおり** *[55:24]*: ぐらいですかえっちょっとちょっとちょっとちょっとそれはどうどういうスキル. 
**松原彩耶** *[55:28]*: セットその人でもその人. 
**永田さおり** *[55:32]*: フリーランスで一人の山を見るって言って山走り. 
**永田さおり** *[55:43]*: 友達なんですけど山. 
**永田さおり** *[55:45]*: 走り友達はさあどういうスキルセットのそれ. 
**松原彩耶** *[55:51]*: ちょっと見て. 
**永田さおり** *[55:52]*: いいですか? エンジニアの友達なんかいないよねあ! エンジニア? ちょっと. 
**松原彩耶** *[56:42]*: 待って、私いるよ多分この. 
**永田さおり** *[56:47]*: 人は喋れますスキルセット鷹本. 
**永田さおり** *[56:59]*: どういう人なのか詳しく分からない分かんねーな分かんないですね。. こんなにいくのかな? さっきさあのミヌツブログとかだったらさ絶対聞いた. 
**永田さおり** *[57:53]*: とかそういうのを. 
**永田さおり** *[57:55]*: 使いそう. 
**永田さおり** *[57:56]*: なのにあえてノートでやってるあたり. 
**松原彩耶** *[58:01]*: がどうなんだろう分からん、このスキルセット。. 
**永田さおり** *[58:24]*: 私. 
**永田さおり** *[58:24]*: は全然. 
**永田さおり** *[58:24]*: 分かって. 
**永田さおり** *[58:28]*: ない。. 私はこの人. 
**永田さおり** *[58:29]*: ぐらいですよ、. 
**永田さおり** *[58:30]*: エンジニアシリアで。. 
**永田さおり** *[58:31]*: あー、なるほどな。. 私ね、多分もう一人いるなぁ。. でもなぁ、ちょっと気まずいなぁ。. あー、なんかその気まずいっていうのはさ、なんか会社名. 
**永田さおり** *[58:49]*: 忘れたけどそこ. 
**田中杏直** *[58:50]*: に. 
**永田さおり** *[58:50]*: 誘われ. 
**永田さおり** *[58:51]*: てたんだよ. 
**永田さおり** *[58:51]*: ね夏頃でさ、. 
**永田さおり** *[58:57]*: あのなんだ. 
**永田さおり** *[59:02]*: っけああ、これだ。. ビズリーチの. 
**永田さおり** *[59:33]*: 人だな。. この. 
**永田さおり** *[59:52]*: 人だ。. 
**永田さおり** *[59:52]*: めちゃめちゃすごいぞ、. 
**永田さおり** *[59:53]*: これ。. この人だおぎ. 
**永田さおり** *[01:00:11]*: のさん? CTOだよね、この人管理のこれ、作った人. 
**永田さおり** *[01:00:28]*: なの? ほらほんとですねこういう人がCTOだと人. 
**永田さおり** *[01:00:37]*: が入るほら管理のAIの取り組みこういう感じやでも. 
**永田さおり** *[01:00:56]*: CIOだCTOじゃないまあでもこの人. 
**永田さおり** *[01:00:59]*: に話を聞くこと. 
**永田さおり** *[01:01:00]*: はできるちょっと尖脈. 
**永田さおり** *[01:01:06]*: …だなだってめっちゃ頭いいぞ、ラファールだようそ. 
**松原彩耶** *[01:01:12]*: 好き、. 
**永田さおり** *[01:01:12]*: 頭いいよ. 
**永田さおり** *[01:01:19]*: よし、まあじゃあそんな感じかなあ、ちょっと松原. 
**永田さおり** *[01:01:28]*: さん、. 
**永田さおり** *[01:01:28]*: Meatyあるじゃん。. はい、Meaty。. ちょっとさ、あの. 
**永田さおり** *[01:01:33]*: 媒体資料を取り寄せておいてよ。. はい。. 私ちょっとこの花鋏さんに. 
**田中杏直** *[01:01:43]*: 連絡. 
**永田さおり** *[01:01:43]*: する。. Meatyはちょっとよく分かってないんですけど。. うん。. ちょっとごめんなさいね。. Meaty、カタカナですか? あのあれあありましたみたいミーティーってあの. 
**松原彩耶** *[01:02:15]*: はいミーティーうんはいこの資料. 
**永田さおり** *[01:02:31]*: ですねうんはいリュースでこれ. 
**永田さおり** *[01:02:38]*: ピッタに変わってるみたいなん. 
**永田さおり** *[01:02:40]*: ですけどピッタリそうはいじゃあこの資料これ. 
**永田さおり** *[01:02:48]*: あれですねモルツも. 
**永田さおり** *[01:02:50]*: 使ってました前使ってたんだっけはいじゃあそれ. 
**松原彩耶** *[01:03:00]*: どはいっはいっこれはいっお願いしますおいっ. 
