# エーアイスキャン週次定例

**Meeting Date:** 24th Dec, 2025 - 9:00 AM

---

**東山博行** *[00:00]*: おはようございます。. どうぞお待ちください。. 
**永田さおり** *[01:19]*: 今dm投げたのでお待ちくださいあれずもーすおっオフ. 
**東山博行** *[01:23]*: に. 
**永田さおり** *[01:35]*: なりましたねん. 
**角田茜** *[01:43]*: はい、. 
**東山博行** *[01:43]*: 終わりたいと思います。. 
**永田さおり** *[01:57]*: その間に白石さんのコミュニケーション. 
**白橋亜侑** *[01:59]*: をとったことはありましたっけ、. 
**角田茜** *[02:07]*: 西さんと。. 
**東山博行** *[02:08]*: 大丈夫でしたか? 
**白橋亜侑** *[02:08]*: そうですね。. まだ仲良くなれなくて。. 泣いちゃいそうってなってるんですけどこの後あれですよね1月に勉強会みたいなのやっていただける? 
**東山博行** *[02:21]*: そうですね1月に六花スタジオの使い方をちょっとお伝えしつつあとは音者で組んでいただくようなサポートと言いますかそういう形で進めていけるかなと. 
**角田茜** *[02:38]*: 思ってますあ、. 
**白橋亜侑** *[02:41]*: 来たちょっとまたあの勉強会の日程だったりはいドットロックも多分私以外のメンバーも使えるようにしたくってなんかこの時はこうするみたいなある程度まとめときたくてまたそちらも相談しますあ、わかりましたはーいすいませんじゃあいつものはいお願いしますはい、. 
**永田さおり** *[03:07]*: お揃いということでよろしくお願いいたしますじゃあ本日もちょっとアジェンダ踏まえ資料の擦り合わせさせていただいて進行していければと思っておりますじゃあひかすさんお願いします. 
**東山博行** *[03:26]*: じゃあ今週のご報告を始めれ. 
**東山博行** *[03:29]*: ばと思います. 
**東山博行** *[03:33]*: はいまず広告の進捗からご報告させていただきますえっと現地着地見込みとしては827件と. 
**東山博行** *[03:40]*: いうところの8着地見込みに. 
**東山博行** *[03:42]*: なっていてここは8締めのところがまあちょっと初秋. 
**東山博行** *[03:46]*: 8弱かったっていう部分があったっていうところなの. 
**東山博行** *[03:49]*: でまあそこがによる部分が大きいのとあとはへと引き続きと申しますかあの. 
**東山博行** *[03:54]*: 一般のところでの獲得って言ったところが結構苦戦しているっていうところでえっと. 
**東山博行** *[03:59]*: 当初のところからはショートし. 
**東山博行** *[04:00]*: ているって言ったところが背景表の進捗になって. 
**東山博行** *[04:03]*: おりますでえっと氏名の単体のところで見るとまあ33件のところに対して今だと27件の着地でまあ8差分としては. 
**東山博行** *[04:13]*: えっとマイナス6件という形のへと進捗になって. 
**東山博行** *[04:16]*: いますまあ今申し上げたところでちょっとやっぱり1周目の. 
**東山博行** *[04:19]*: ところが悪党だったってところが大きいかなと思って. 
**東山博行** *[04:22]*: ますがまあの2周目3周目とあとは8今週も月曜時点もえっと1. 
**東山博行** *[04:27]*: 日デリ2件とが獲得はできてまあいたの. 
**東山博行** *[04:30]*: でまあもしかした27件よりかは最後もうちょっと. 
**東山博行** *[04:33]*: 伸びるかなというふうには思ってはいてうまく. 
**東山博行** *[04:36]*: いけば8当初見込みぐらいまで. 
**東山博行** *[04:38]*: 着地としては可能性としてはあるかな. 
**東山博行** *[04:40]*: と思うのでまあグーグルの指名としてはまあ誤算の範囲内というかへと進捗として. 
**東山博行** *[04:44]*: はほぼほぼ8問題ないかなというふうに思って. 
**東山博行** *[04:47]*: おりますでまぁコストのところがこんな825,000総定に対して現状まあえっとひばりで90万ぐらいにはなっ. 
**東山博行** *[04:55]*: ているんですけどもここ. 
**東山博行** *[04:56]*: が年末どのぐらいまで落ち込むか. 
**東山博行** *[04:58]*: どうかとかは8若干. 
**東山博行** *[05:00]*: あるかなと思いますがまぁ今一般の方で獲得があまり進んでないっていうところもあるのででコスト. 
**東山博行** *[05:05]*: 自体もちょっと8使え使え8. 
**東山博行** *[05:08]*: 使用していないという. 
**東山博行** *[05:09]*: 部分があったりするので. 
**東山博行** *[05:10]*: その分指名でへと補填. 
**東山博行** *[05:12]*: できる分には良いかなというふうに思っている. 
**東山博行** *[05:15]*: のでまあの特にえっと抑制. 
**東山博行** *[05:16]*: とかはせずに今そのままえっと配信自体は進めさせていただいているって言ったところが8グルグルの指名になっておりますはい入っ. 
**東山博行** *[05:26]*: て8ついてヤフーですヤフーに関してまあ8件数いや8ボリューム感としては大きい媒体ではないものの現時4件の進捗に対し. 
**東山博行** *[05:35]*: て獲得今月4件の目標に対して獲得はなしって言ったところの8進捗になっております戦略とし. 
**東山博行** *[05:43]*: て1周目の中盤あたりから入札の戦略をページの. 
**東山博行** *[05:47]*: 最上部掲載みたいなところに. 
**東山博行** *[05:49]*: 切り替えさせていただいたんですけどもその後その次の. 
**東山博行** *[05:52]*: 週でCPCが上振れたって. 
**東山博行** *[05:54]*: いう部分と先週に関してもCPC自体は落ち着いたもの. 
**東山博行** *[05:58]*: のインプだったりクリックにの繁栄戻りみたいなところが全くなかったっていうところがあっ. 
**東山博行** *[06:05]*: たのででちょっとここをもとに再度あの入札戦略のところはもともとやっていたcbcの最大化の方が良いんじゃないかなと. 
**東山博行** *[06:11]*: いう結論でそちらに戻して8運用を図っているの. 
**東山博行** *[06:15]*: であのまあちょっとその中で. 
**東山博行** *[06:17]*: 最大限出すに行くっていう. 
**東山博行** *[06:18]*: 形で今だとあの目標の8ターゲットcpaのところは設定せずにコンバージョン数の. 
**東山博行** *[06:24]*: 最大化みたいなところだけでえっと配信自体はしているのでちょっとここは残り8. 
**東山博行** *[06:29]*: 年末まで1週間ちょっとに. 
**東山博行** *[06:30]*: はなりますけれどもそこで. 
**東山博行** *[06:32]*: 戻せるかとかまあ1月. 
**東山博行** *[06:33]*: 以降どうするかみたいなところはまた見ていきたいなというふうに思っておりますはいが江戸や風の氏名. 
**東山博行** *[06:40]*: の部分ですついてGeoの. 
**東山博行** *[06:44]*: Gl一般の部分のご報告. 
**東山博行** *[06:46]*: になりますがまずセキュリティ診断のところですセキュリティ診断のところに関しては今月全体通し. 
**東山博行** *[06:53]*: て獲得がなかったという. 
**東山博行** *[06:54]*: 部分とよりもっとウェブアプリケーション診断の方に創始した方がいいんじゃないかな. 
**東山博行** *[06:58]*: というところでの予算自体. 
**東山博行** *[07:00]*: の選手に関しては印刷. 
**東山博行** *[07:02]*: 自体を得て抑制をして8予算えっと予防抑制したって言ったところが動きにはなっておりますで. 
**東山博行** *[07:11]*: まぁあの実質cpcとかは. 
**東山博行** *[07:13]*: へと提言できたコスト自体も下げられたっていう部分はあるんですけども件数としては引き続き上がってないっていう部分はあるの. 
**東山博行** *[07:21]*: でちょっとそこは今だと. 
**東山博行** *[07:23]*: 今ウェブアプリケーション診断の方に. 
**東山博行** *[07:26]*: 可能性を持たして配信を. 
**東山博行** *[07:27]*: しているっていったところが今になっております. 
**東山博行** *[07:32]*: そのWebリアプリケーション診断なんですけれども現状まだそのインプ. 
**東山博行** *[07:36]*: が全然96みたいな形で伸びていないっていったところが課題感かなと. 
**東山博行** *[07:41]*: いうふうに思ってます入札自体もセキュリティ診断の2倍. 
**東山博行** *[07:46]*: ぐらいの数値をターゲットCPUで入れてるんですけどもそこでもまだ伸びきれてないっていう状況になってます. 
**東山博行** *[07:55]*: 要因としては落ちたいんですけれども他者のその同じくウェブアプリケーション診断系の検索に出た時のオークション分析をしたのがこの下. 
**東山博行** *[08:05]*: の表になっているん. 
**東山博行** *[08:07]*: ですけれども本社一番下で8これ周別に推移をまとめていますがえっと前へとインプレッションシェアとして. 
**東山博行** *[08:14]*: は10%未満ところに対し. 
**東山博行** *[08:18]*: てまあ他だと緑色に乗っに8マークついて. 
**東山博行** *[08:22]*: いるのがより出せている. 
**東山博行** *[08:24]*: まあ強豪なんですけれどもgmoサイバーセキュリティとかまあえっと今日会と比較サイトのitトレーナーとかが27パー. 
**東山博行** *[08:32]*: とかで大きい数値感になっているっていう部分だっ. 
**東山博行** *[08:35]*: たりとかまあそもそものその強豪ずの多さって言ったところが8全体としては大きくて中々へと. 
**東山博行** *[08:42]*: 配信自体が伸びてきてないって言ったところがある. 
**東山博行** *[08:46]*: ここに関しては先週までは約さっき申し上げた2倍. 
**東山博行** *[08:50]*: ぐらいの数値っていったところは入れていたんです. 
**東山博行** *[08:52]*: けれどももうちょっとさらにドラスティックに. 
**東山博行** *[08:54]*: 強化して様子を見ているっていったところが今の流れになっております. 
**東山博行** *[08:59]*: なのでちょっとおかしいってどう. 
**東山博行** *[09:01]*: かっていったところを引き続き見ていければなと思っておりますWebアプリケーションの部分. 
**東山博行** *[09:08]*: ですが一旦広告の周りの. 
**角田茜** *[09:11]*: 進捗のところになりますありがとうございます。. セキュリティ診断の一般のケガードの投資を抑制をしてというお話だったんですけれども、抑制をしてウェブアプリのほうに寄せるっていうお話だったんですが、ウェブアプリのほうがそもそも伸びないじゃないですか。. そういうことを考えると、この抑制というのは適切な対応だったのかどうかっていうところがちょっとハテナだなと思いまして、どういうのも、パイがこっちのほうがでかいじゃないですか。. はいだったらこっちにかけて取る取れないかっていうのを試してみるっていう方法もあったのではないかと聞いててちょっと疑問に思ったんでどういう判断でこうなったの. 
**東山博行** *[10:02]*: かがありがとうございますえっと今その構成としてその一般キャンペーンの予算の中にセキュリティ診断という項目とウェブアプリケーション. 
**東山博行** *[10:16]*: 診断という項目の広告グループを分けて配信しているっていうところがあってその. 
**東山博行** *[10:23]*: 中でセキュリティ診断で多く出てしまうとそもそもウェブアプリケーション診断の方への予算自体が. 
**東山博行** *[10:31]*: 少なくなる可能性があるって. 
**東山博行** *[10:32]*: いうところがあったのでまあちょっとそこに関してはまあ今現状だと思う2. 
**東山博行** *[10:37]*: 週目までを見たとき. 
**東山博行** *[10:38]*: にまあセキュリティ診断が10万円ほど使って配信が. 
**東山博行** *[10:42]*: 獲得がなかったっていうところ. 
**東山博行** *[10:43]*: があったのでそっちに投資投資というか投資していくっていうよりかはウェブアプリケーション診断の方でより伸ばした方が可能性としては今後につながるん. 
**東山博行** *[10:53]*: じゃないかなと思って. 
**東山博行** *[10:54]*: そういう判断をしたって. 
**東山博行** *[10:56]*: 言ったところが8ありつつ. 
**東山博行** *[10:57]*: まああのすねさんがおっしゃっていただいた通りそこまで弱めなくても良かったんじゃ. 
**東山博行** *[11:02]*: ないかみたいなところは8. 
**東山博行** *[11:03]*: あったりはするのでちょっとそこはバランス見て再度運用. 
**東山博行** *[11:06]*: かなというふうには. 
**角田茜** *[11:07]*: 思っていますはい、あのね、本国グループの中の話なのかなと今理解をしたんですけど、ほんまにグループを分けるって. 
**東山博行** *[11:18]*: のは無理なんです. 
**東山博行** *[11:19]*: か? それも可能ですが、ちょっとそこも悩ましいところでその学習観点でいくと、なるべくその一般の中でキャンペーンを統合してそのキャンペーンの中で学習させていった方が、よりなんか学習度が高まるって言ったところがあったりしても今回そのような. 
**東山博行** *[11:40]*: 形を取らせていただいた. 
**東山博行** *[11:42]*: んですけども前と用途としてまあキャンペーンが例えば8なんかスポットのキャンペーンとかでキャンペーンを絶対分けなければいけないってなった時. 
**東山博行** *[11:51]*: はキャンペーンを分けて運用って. 
**東山博行** *[11:53]*: 言ったところも全然あり得る. 
**東山博行** *[11:54]*: かなとは思うんです. 
**東山博行** *[11:56]*: けども今回の場合なかなか成果出てないっていう観点もあったのでなのでキャンペーンは一緒でグループの中で分けてそっちの中で最適化回していったほうが良いんじゃないかって. 
**東山博行** *[12:07]*: いう判断でこのような構成. 
**角田茜** *[12:09]*: でやらせていただいてます了解しますその上でWebアプリケーション診断の方のちょっとその次のページの今日ごとのエア状況っていうのを出していただいてるんですけどセキュリティ診断の場合はどうなってる. 
**東山博行** *[12:32]*: んですかあそうですねごめんなさいそこ出せればよかったんですけどちょっと今管理画面上で映したいなと思っており. 
**角田茜** *[12:44]*: ます同じように推移っ. 
**東山博行** *[12:48]*: て出たりするんですかそうですここも同じく10%未満っていったところが全体としてはあってここ. 
**角田茜** *[13:21]*: が強いのはどこですか. 
**東山博行** *[13:26]*: 直近で言うとやっぱりGMSサイバー. 
**東山博行** *[13:30]*: セキュリティだったりITトレンドは同じく. 
**角田茜** *[13:34]*: 強そうなのとその上. 
**東山博行** *[13:39]*: のflat. Jpflatsecurityこれかはいまあそうですねここもです15. 
**角田茜** *[13:45]*: パーログは何だっけだ発想とフラットドットテックって検索しろよって話なんですよサイズ的に聞いちゃうなってきればこれですねはい. 
**東山博行** *[14:01]*: 4年結局gmoとして. 
**角田茜** *[14:01]*: 出してるから強いのかうんコミ. 
**東山博行** *[14:02]*: ってことかgmoなんでそうですねどっちかに流れるようにみたいにそのどん. 
**角田茜** *[14:11]*: ぐらいお金かけてるとかって国家は逆のして. 
**東山博行** *[14:14]*: 推察できたりするんですよ. 
**東山博行** *[14:17]*: いやそれができないんですけどおそらくでもデイリーで多分. 
**東山博行** *[14:21]*: 十何万とかは使っ. 
**角田茜** *[14:23]*: てるとは思います8gmoジムをいうのとフラットとそれぞれでって感じたい今の. 
**白橋亜侑** *[14:30]*: ためにあるぞITトレンドは我々も掲載してて、2月めちゃくちゃ件数が増えたん. 
**東山博行** *[14:43]*: です. 
**角田茜** *[14:44]*: よ。. 
**白橋亜侑** *[14:44]*: あー、なるほど。. 4倍ぐらいかな。. いつも20件ぐらいなのが、1週目ぐらいで20件到達してたので、そういうので逆算とかできないん. 
**角田茜** *[14:59]*: ですよ。. どれぐらいお金かけてるかこれを見出してからアサインで年間の予算のかけ方の傾向とかここで取ったらいいよみたいなのがトレンドとしてあるのかなとは確かにみんな急に12月ギア変えたじゃないですかそれが何の意味があって12月ギアチェンジしたのかが全然想像がつかない業界的. 
**東山博行** *[15:35]*: にはなんかその需要トレンドみたいな時期なんですか. 
**角田茜** *[15:40]*: 12月って8月と比べたらみたいな感じではあるので11月と比べて12月が飛び抜けてっていう話かというと多少はぐらいでそこまで11月との差があるとも. 
**東山博行** *[16:01]*: 思えずでもITトレンドってやっぱり強化してる感は若干あり. 
**角田茜** *[16:16]*: ますよね皆さんもそんな感じしますよねそうですねちょまどふらっとCMをふらっとセキュリティーちょっとgmoとflatはどういう分け方をしているのかどっちかが表示されればいいからにしているのかその辺り分かったり. 
**東山博行** *[16:58]*: します? 
**東山博行** *[17:01]*: あーなるほどえっとこれドメインが単純に別なのでまあ多分面として抑え. 
**東山博行** *[17:15]*: に行ってるって動きはなんか見られそうかなって. 
**東山博行** *[17:18]*: いう部分要は脆弱性診断だったりセキュリティ診断で検索し. 
**東山博行** *[17:22]*: たときにgmoが2商材. 
**東山博行** *[17:24]*: あっていればまあその分gmo全体としての面. 
**東山博行** *[17:27]*: が抑えられているっていう. 
**東山博行** *[17:28]*: ところなのでまぁそこに. 
**東山博行** *[17:30]*: 対してどっちかに推移し. 
**東山博行** *[17:32]*: てそこでえっとまあコンバージョンがえっと取れればいいんじゃないかなという戦略なのかまあそれがどっちを優先しているとかもちろんそういったところはあの. 
**東山博行** *[17:41]*: 見られないんですけれども. 
**東山博行** *[17:44]*: なんか考えとしてそんな. 
**東山博行** *[17:45]*: 感じはありそうかなっていうふうなとは思い. 
**角田茜** *[17:48]*: ました7月も引き続きこれらを中止してで、動き方をどうするか見ていきたいです。. 年度末という3月っていうところが、そういう意味だと12月と同じ動きをするのではという. 
**東山博行** *[18:17]*: 推測は。. うん. 
**角田茜** *[18:19]*: うんうん、. 
**白橋亜侑** *[18:19]*: 確か. 
**角田茜** *[18:20]*: に。. で、何をどう、どうできたらどう仕掛けていくか、みたいなところを. 
**東山博行** *[18:27]*: 考えるべく。. そうですね。. ちょっとわかんねーなうーん. 
**東山博行** *[18:57]*: なるほどお願いしますちょっとなんかトレンド的な部分もちなみに長田さんはサチコ系でそう. 
**東山博行** *[19:08]*: いうのって調べたりできるんでしたっけ? サチコとかHFと. 
**永田さおり** *[19:12]*: かで。. メディアからってこと. 
**東山博行** *[19:14]*: です. 
**永田さおり** *[19:14]*: か? そうそう、はい。. HF図ってただもう概略. 
**白橋亜侑** *[19:29]*: って感じ? まあ一応見れるものと. 
**東山博行** *[20:35]*: してもJMOのサービスページ. 
**永田さおり** *[20:46]*: ですねこういうものを見れる. 
**東山博行** *[20:51]*: としたらどういうキーワード. 
**永田さおり** *[20:53]*: で流入しているかってどういうキーワードで流入して. 
**東山博行** *[20:57]*: いるか? アドがなんか緑. 
**東山博行** *[21:00]*: だったりグレーだったりする. 
**永田さおり** *[21:01]*: のは? 緑とグレーってのはここ. 
**東山博行** *[21:05]*: ですか? 
**東山博行** *[21:06]*: そうです、. 
**永田さおり** *[21:07]*: こっち左。. これは多分このキーワードクエリに対して. 
**東山博行** *[21:14]*: の. 
**永田さおり** *[21:14]*: トラフィック? トラフィック。. 脆弱性信頼だとこれくらいのボリューム。. ただ外散みたいな。. フィクションに. 
**東山博行** *[21:25]*: ちょっと近い? うんこれって月別と. 
**白橋亜侑** *[21:28]*: かも出したりするんです. 
**永田さおり** *[21:29]*: か月別はそうとすれば. 
**東山博行** *[21:33]*: ね月月ごとに出していけ. 
**永田さおり** *[21:35]*: ばって感じが木ごとに. 
**東山博行** *[21:36]*: 出していけば若干トレンドトレンド. 
**東山博行** *[21:40]*: 2が強化してるしてないとかわかるって感じです. 
**白橋亜侑** *[21:42]*: かね右でを追っていけばもうよこれで外. 
**東山博行** *[21:49]*: 略あ確かに行けそうっすね今日なんか青は. 
**東山博行** *[21:56]*: なんだ? ペイドページズめっちゃ伸びてるって. 
**東山博行** *[21:58]*: ことっすか. 
**東山博行** *[21:59]*: 今ってあれそれでもない? ペイドページズってどう. 
**東山博行** *[22:07]*: いう意味? めっちゃ最後今右側から. 
**白橋亜侑** *[22:09]*: 上がるじゃないですかこれは. 
**永田さおり** *[22:13]*: ノーベンバー11月から露出増やして. 
**東山博行** *[22:18]*: いるのは. 
**東山博行** *[22:19]*: やっぱりそのちょっとこれ今度これ見て何か戦略. 
**東山博行** *[22:31]*: とか社内で立てましょうたてたいですはいまたいける気がしますのでごめんなさい皆. 
**東山博行** *[22:38]*: さんちょっとごめんなさい社内抜ける感じ. 
**角田茜** *[22:41]*: になっちゃいましたけどはい. 
**東山博行** *[22:43]*: お願いしたいですぜひはい. 
**東山博行** *[22:47]*: ですアナウンサーありがとうございますちょっとまた. 
**東山博行** *[22:52]*: 資料を戻らせてもらえればなと思いますはいじゃあいた. 
**東山博行** *[23:05]*: げのところはこれなさん. 
**永田さおり** *[23:07]*: 大丈夫ですかあいたげのところは指名と一緒にいい. 
**東山博行** *[23:12]*: ですかね指名と一緒に. 
**東山博行** *[23:15]*: あokですえっとじゃあ僕から説明しちゃうんですけども今あのもともとデイリーのセッションって言ったところを曲げに行くって動きでペイドのところとしては一般のところを. 
**東山博行** *[23:28]*: 強化していっているって. 
**東山博行** *[23:30]*: 言ったところでのペイドの. 
**東山博行** *[23:32]*: 積み上げって言ったところを図っているんですけれどもちょっと. 
**東山博行** *[23:36]*: 今あの先ほどもまあご報告した通りでなかなかまあ獲得だったりにつながっていない. 
**東山博行** *[23:40]*: っていう部分があったりする. 
**東山博行** *[23:41]*: のでそのペイドその一般のところをまあそのどうするみたいなところは多分1月以降改めてお話ししなきゃいけない. 
**東山博行** *[23:50]*: かなというふうに思っ. 
**東山博行** *[23:51]*: てますまあその中で指名のところは一定数獲得ができていたりするのでまぁ戦略として指名への検索数をもっと上げに行くために朝まあなんか8. 
**東山博行** *[24:02]*: 巡行までがわからないですけど. 
**東山博行** *[24:04]*: もそういうなんかブランディング認知試作のところでまで好きでとかの活用していく方法. 
**東山博行** *[24:10]*: 手法がまあ1個ヘッドあるんじゃないかなという. 
**東山博行** *[24:13]*: ふうにあかんあの社内で. 
**東山博行** *[24:15]*: 話し合っていたっていうところ. 
**東山博行** *[24:16]*: があるのでもちろんその中でまりたげに貢献するようなえっとばに自作って言っ. 
**東山博行** *[24:22]*: たところも合わせる取れるかなというふうには思って. 
**東山博行** *[24:24]*: いるのでもちろん今後まあ一般の扱い自体もえっと再度検討しつつもしなんか一般より人の氏名をより伸ばしていく. 
**東山博行** *[24:32]*: ために行ったところでえっと認知だったりディスプレイって言ったところを強化していくた. 
**東山博行** *[24:38]*: 方が良さそうという感じであればまあそういった観点でその利たげのマークって言ったところも止めて. 
**東山博行** *[24:44]*: いければなというふうには守ってはいるのでそこは改めて相談の上進め. 
**東山博行** *[24:49]*: させていただきたいなという. 
**東山博行** *[24:50]*: ふうに思っておりました. 
**東山博行** *[24:52]*: はいそれで現状としてはこちらには推移してますが今後を考えた時にもしかしたら一般の. 
**東山博行** *[24:59]*: ところのマークっていったところ. 
**東山博行** *[25:00]*: が足りなくなってくる可能性があるのでそこの補完だったりそもそも獲得短期的に獲得を伸ばしていくって. 
**東山博行** *[25:06]*: 方が多分重要かなっていうふうにも思っている. 
**東山博行** *[25:08]*: のでそこで全体的に. 
**東山博行** *[25:09]*: 総合して判断していければなと思っていますちょっとこちらのページの. 
**東山博行** *[25:14]*: 補足です. 
**東山博行** *[25:19]*: はいじゃあコンバージョネント改善のところをお願いできればなと. 
**東山博行** *[25:23]*: 思い. 
**永田さおり** *[25:23]*: ますはいえっと全身引き続きというところになるんですけれどもえっとお話しとしましてはえっとフォームのところですねに関して8現状ページ1ページあったところを通過のページ分けてフォームを分けてやってみようというところで今準備をしている最中ですでテスト環境のURLが上がってきておりましてちょっと見ていただきたいなと思うので画面をすいませ. 
**東山博行** *[25:58]*: んお. 
**永田さおり** *[25:58]*: 借りしますまずですねこちらの一般の部分ですねでフォームなんですけれども下の方でこんな感じでご用意をさせていただいておりますシーラーで問題なさそうですかねはいありがとうございますじゃあこちらでちょっと実装進めさせていただきますで26日の818gが26日シンセン18事項でこれも合わせる. 
**白橋亜侑** *[26:34]*: 感じでいいでしょうかはいは. 
**永田さおり** *[26:38]*: いますこれが一般ですねあとフォームのところですフォームに関しては電話番号ですねテスト結果出て行った元に戻そう…行ったんじゃなくて元に戻そうというところでお話しあったかなというふうに思っておりますここが電話番号を戻したバージョンとなるんですけれど. 
**角田茜** *[26:57]*: もこちらで大丈夫そうでしょうかはい大丈夫ですLPのフォーム変更については、今スロックのやり取りを確認したら、日中に実装ができるようにということで、18時以降という認定をしていなかったので、早く始められるのであれば、LPのほうはそのまま進めてオッケーです。. で、こちらのプロダクトサイトのほうは18時以降です。. でお願いし. 
**永田さおり** *[27:21]*: ますはいわかりましたじゃあえっともう準備はできていていつも効果の切り替えだけなのでえっと一般に関しては26日の日中とかにもう進めるかもしくはもう明日とかにでも全然いけるのではいその形でちょっと進めていきますはいはいえっとこれがサービス資料ですねこれもえっとフォームを合わせたような形になりましてまあ電話番号を移しただけという形ですこちらで. 
**角田茜** *[27:47]*: 大丈夫. 
**永田さおり** *[27:48]*: そうでしょうかはいありがとうございますじゃあ今お見せしたこちらとこちらに関しては18時以降で公開させていただきこれは日中に対応させていただきますはい確認は一旦以上となりますこの辺りに関しては今動いているものになってくるのでここからまた電話番号. 
**東山博行** *[28:23]*: を移すというところのご. 
**永田さおり** *[28:24]*: 報告の内容になりますこちらも電話の結果なので撮影させていただきますここに関して30ページ、31ページ目も一応掲載させていただいてるんですけれどもこちらに関してもこの26日で実装するような内容になっておりますのでこちらも撮影. 
**東山博行** *[28:47]*: をさせ. 
**永田さおり** *[28:47]*: ていただきます一応渋谷アルバム改善周りが異常になるんですけれども何かございますでしょうかここどうな. 
**角田茜** *[29:01]*: んだとか大丈夫そうですかね一旦、私は途中聞いたから大丈夫かな他お二人、うちの社内お二人は大丈夫ですかはい、. 
**永田さおり** *[29:13]*: 大丈夫ですはい、ありがとうございますで、えーとですね、アジェンダの方を見ていきたいなと思っ. 
**東山博行** *[29:24]*: ておりますその間にな. 
**東山博行** *[29:30]*: んですけど今フォームのところ. 
**東山博行** *[29:32]*: の切り替えもあると思って. 
**東山博行** *[29:34]*: いて年末年始の広告についての扱いをどうしようかなという相談でB2Bなので結構お客さんの稼働として. 
**東山博行** *[29:45]*: も少なくなるっていうところは. 
**東山博行** *[29:47]*: ありつつも検索をあえてしている人っていう観点でいくと広告自体も止めるケース止めないケースクランチさんによっ. 
**東山博行** *[29:55]*: て様々かなというふうに思ってはいるんです. 
**東山博行** *[29:57]*: けどもそこは御社で. 
**東山博行** *[29:59]*: いうとどうしたほうが良いかとかって. 
**角田茜** *[30:01]*: ありますか。. 去年は止めたんですけれども、今正直土日とかにも流入はしてきているので、多分休みの時にたまたまメールを整理したりとか。. ポジションがどちらかというと高い位置にある人は、そういう時に見る傾向があるのかなと思うので、止めない方向で行きたいなとは思っています。. わかりました。. 今月は正直その意味だと、もともと計画していたところまでいかなそうだなみたいなのが流し続けても超えないと思ってるんですけど大丈夫ですかね。. 開けっぱなしで. 
**東山博行** *[30:49]*: いきましょうか。. 
**東山博行** *[30:50]*: 分かりました。. 
**東山博行** *[30:50]*: かしこまりました。. 
**永田さおり** *[30:51]*: ありがとうございます。. はい、ありがとうございます。. でこれが先週のアジェンダでございますねで今内容をお伝えさせていただいたところでお話できているかなというふうに思っておりますでここの中上らへんは今お話しさせていただいた内容がすべてになってきますのでちょっとした行かせていただいてここらへんも今お話しさせていただいたCVR改善周りですねフォームの項目を減らしてやってみるっていうところの内容が書かれておりますあと下の方なんですけれども広告予算と来年度の検討ということでこれはおそらく上でやり取りさせていただいているかなというふうなところがあるんですけれどもなんかこの辺りでこの打ち合わせをお話ししていこうとって. 
**東山博行** *[31:39]*: ございますか? 白橋さん. 
**白橋亜侑** *[31:42]*: ですかね. 
**角田茜** *[31:45]*: まだここまで。. どちらかというと、先ほどちょうど話にあがった他社トレンドというか、他社がどんな動きしてるのかっていうあたり。. あれを考えて、それだけかければっていうところで、一致が見れるといいなと思っていて。. そんなにどれくらいのお金をかけないと、あのポジションが取れないのかっていう。. なんとなくさっき、あの人たちいくらかけてるんですかねっていう、別話のときに回答の金額感で思ったので。. であれば、みたいなところは正直あるのかなと思っています。. ただそれもこれも、結局どのようにトレンドというか動いているのかっていうのが大きくあるので、ある程度予測を立てながら動いていくっていう見込みと実際にやってみてどうかっていうところがいろいろとすり合わせできないとなかなかやったところでやったねみたいな感じになる気がするので一旦その他社の分析これをベースに見ていただくというお話がさっき出たのでこの結果を踏まえてやりたいなと思っていますそう言いながら来期どうしていく? 4月からですね。. どうしていく? みたいなところって動き始めを考えると、もう3月から動けるような順番にしていかないとなっていうのがあるので、1月中にはもうこれぐらいの予算感. 
**白橋亜侑** *[33:21]*: でってのを. 
**永田さおり** *[33:21]*: 固めたいです。. はい。. 
**角田茜** *[33:25]*: ありがとうございます。. 周知しました。. 前半にはもう私たちがどうでこうでみたいなところのお話はしておきたいので年明けの話を早々にするのもあれなんですけど1月7日一応定例枠としては水曜日あるじゃないですかはいございますそこでお話しいただくことはでき. 
**永田さおり** *[33:51]*: そうですかそうですねちょっと東大和準備をして7日に向けてご準備できれば. 
**角田茜** *[34:00]*: なと思っておりますわかりましたじゃあ一旦1月7日にお伺いをしてそれをもとにもっと確認することがあれば翌週とかで一旦その材料を出し切っ. 
**永田さおり** *[34:13]*: ておねたいなとはいありがとうございます今日まで見ておくべき会社ってもこのgmoとあとなんか変わってことここ. 
**角田茜** *[34:27]*: はみたいなのってございますさっきの一般のキーワードで出てくるさっきいいのかなと思っていてaローとフラットシキュリティはまグループなので最初ににを塗っ. 
**永田さおり** *[34:42]*: て話でまあ先ほど東. 
**東山博行** *[34:46]*: も話ながらここですねitトレンダー巻あの比較された. 
**角田茜** *[34:50]*: んで特にはずで大丈夫です. 
**東山博行** *[34:52]*: かそうですねアーティアモリーバリーあやも. 
**角田茜** *[35:02]*: りんは別にって感じです. 
**東山博行** *[35:08]*: かまずグループちゃグループなん. 
**東山博行** *[35:09]*: で別にって言う感じです. 
**角田茜** *[35:10]*: ねごめんなさいなんか言い方ができたけど今ここで動きをしていて、同じ動きをしているのがその辺りなので、重たいですね入ってないというか、あんまり上がってないので同じ動きをして. 
**白橋亜侑** *[35:39]*: いるのかなと思って. 
**角田茜** *[35:41]*: そうそうそうそう指スキャーもセキュリファイも動いてなくない? 数字としては多分何だろうなと思ってるので見たところで感はあるかなと思ったんだけど問いながらなんか見れるんであればセキュリファイだけ見てもらう? 指スキャーはいらないよねちょっと同じような動きをしてそうだなと思っているセキュリファイ、セキュリファイドプロジェクト、これも推薦お. 
**東山博行** *[36:16]*: 願い. 
**角田茜** *[36:16]*: します。. で、他はもうセキュリファイ以外はまったくお金をかけてるんだろうなという推察ができるんですけど、セキュリファイは同じように頑張ろうとして取れてないということで、いつどんな動きをしてたらこういう結果になるのかみたいなのが見れるといいなと思っ. 
**永田さおり** *[36:34]*: ています。. はいありがとうございますじゃあちょっとそこは7日に向けてご準備進めていきたいと思いますはいありがとうございます最後その他ということで今後に向けてっていうところなんですけれども現状広告配信を中心に試着展開していく中でご報告申し上げさせていただいているとおり一般系のワードが苦戦しているっていうところがあって引き続きちょっと氏名でコンバージョンの獲得並び商談っていうところの柱が中心になってるかなというふうに思っていますそうなった時にいかに氏名を集めて商談だったりとか追っていけるのかっていうところが大事になるよねっていうのが見えつつある中で純広告だったりとかタイアップ記事だったりとかちょっとそういうやや認知系に近い広告手法とかも一部検討してもいいのかなというふうに考えているという. 
**東山博行** *[37:42]*: ところが. 
**永田さおり** *[37:42]*: ございますとこれが一般的にB2Bマーケティングをする時に考えられる流入経路だったりとかをまとめているものになるんですけれども今どちらかというとこういう広告だったりとかを中心にやっていったりとか一部というか展示会だったりとか外部セミナーへの協賛だったりとかいろいろやられていることって多いかなというふうに思っていますでなった時に広告でまたパフォーマンス伸ばしていくっていうところを念頭に置いていくと本来だと一般系が伸びていけばいいっていうところがあるのであるんですけれどもそこがちょっと苦戦してるっていうところを考えると他のところで補ったりとか伸ばしていけないかっていうところを考えた時に一部純広告だったりとか記事広告っていうところが手段の一つとして考えていけるといいんじゃないかなというふうに今チーム内で話していたっていうところがあります8これ8コンテンツ運用型が広告出されていてでターゲットとしたエンタープライズ企業を想定してマーケティングしていった企業の取り組み事例になるんですけれどもここもまあ運用型広告をやっていたんだけどまあなかなかそのcpaだったりとかちょっとこうなんて言うんですか広告がやや機能しないみたいな状況が続いてそこからitメディアとタイアップをして別の新しい仕事の仕方っていうメディアを開始したというところですねでここに関してはえっと純広告の扱いになってくるのでまちゅん広告をタッチポイントにしてどういうふうに8今バージョン並びに商談数最大化するのかというところでもを取り組み始めたという事例になりますえっとまぁそこからじゃあ結果どうだったかっていうところなんですけれどもなんかディスプレイで見るとこうパフォーマンスに関しても直接の効果だったりとか間接的な効果だったりとかCPAに関してもかなりパフォーマンス出たよっていうところが見て取れるっていうところとあとは検索の連動型検索広告ですねここに関しても検索はやっぱり直接のニーズを刈り取っていくので効果的なところは大きいっていうところがあるんですけれども間接的な効果っていうところを見たときに獲得単価だったりとかディスプレイに比べて抑えめに運用できてるっていうところと一定数成果が上がったっていうような事例になりますで副次的にタイ. 
**東山博行** *[40:26]*: アップ広告. 
**永田さおり** *[40:27]*: とすいませんあくじ的にこれ右側へとプロダクトサイトの扱いになるんですけれども結局あの純広告でいくつかこう媒体回すことによってこの純広告からこううまくプロダクトサイトへの動線を引いてドメインを3つ持つみたいなイメージですねそこでじゅんぐりじゅんぐり顧客を回していってそこに対して間接的な効果を上げたっていうのが先ほどの間接効果っていうところの成果の指標でございますなのでちょっと運用先ほど見た競合っていうところももちろんは見ていきたいなというふうに思っているんですけれどもなかなかやっぱりこう氏名というところに8年も寄っ. 
**東山博行** *[41:28]*: ちゃうのかなというところ. 
**永田さおり** *[41:29]*: があるのでなんかそうなった時に一つ新たな媒体として検討を進めていくっていうのはあるいいかなというふうに考えておりましてなんかこのあたりってどうでしょうかっていうところなんですけれども. 
**角田茜** *[41:42]*: なんかもしご興味だっ行かないてやったことはあるんです。. あれ違った. 
**永田さおり** *[41:49]*: っけセラさん? 人工. 
**白橋亜侑** *[41:51]*: 工具ですか? 最近メディアって終わったんですけど日経さんとやっ. 
**永田さおり** *[41:58]*: たりとか。. それって. 
**角田茜** *[42:02]*: どう. 
**白橋亜侑** *[42:02]*: でした? で? っていう感じに. 
**角田茜** *[42:06]*: なっちゃって。. うまいってなったんですよねみたいなのがあって。. なるほどなるほど。. もちろん継続してやってるっていうわけではなく割とスポットスポットでこういうところがありただいろいろと新しいサービスをリリースしたときのブーストとして使ってみたりとか一時的な露出を全体的に増やしてみたいなのでやっていた時期にこれを見たんですが集中してやっていた時期があったんですけどかなという感想があります。. ただ手段としては頭の片隅に置きつつ、一旦先ほど申し上げた他社さんの状況っていうところがちょっと詰めば越せるとかいうのがあれば、多分そっちにかけた方が良いとかっていう判断もあるのかなと思っていて、バラつくよりもそっちの方がいいんじゃないかなという気は今しています。. こういうのが. 
**永田さおり** *[43:11]*: 今今の感想でうんれちゃいますさあちょっとこのその広告があの競合のところを詰めてまたあのどうしていくかっていうタイミングになった時にまあちょっとこういう手段もあるよっていうところでなんかお話ができたらなというふうに思っているので一旦はちょっと卒中力するような形ではい進めていければなと思っておりますはいありがとうございますじゃあですねちょっとこれまあ頭出し. 
**角田茜** *[43:38]*: っていうところなどん結局こう. 
**白橋亜侑** *[43:44]*: いうことだよね白髪さんと一緒なのか類似なのかと思って伺ってたんですけどいわゆるなんかそういう媒体に我々が作成しているホワイトペーパーを掲載してフードを獲得したらそれを通知受けて我々が動くみたいなのを何媒体かで今やってるんですけどそれと同じ内緒近いって考え. 
**永田さおり** *[44:11]*: ていてあってえっとそうですね似ているような感じにはなるんですけれどもえっとそのあれですよねあのボクシルとかああいう. 
**白橋亜侑** *[44:24]*: メディアってことですよねえっとですねITメディアもそうですしビジネスプラスITとか連絡. 
**角田茜** *[44:33]*: サイトだけではなくて今の記事広告をやってらっしゃるような会社さんのテレパーをダウンロードさせるために記事化してそのトピックスベースで記事を出していただいてそこから我々の資料にたどり着いていただいてダウンロードいただくっていうのを出しているんですニアリーコール. 
**永田さおり** *[45:01]*: なのかなあまあそうですねはいそれでがの媒体の中違うバージョンまあこれが実際にあの記事庫記事庫というかまあ巡行で出しているものですけれども自分たちで今まあ媒体を一つ持つみたいなイメージなんでまぁそれに近しい. 
**白橋亜侑** *[45:19]*: かなぁと思ってますこれってその曲を調べていただく中で行為aはこことこことここの媒体で頑張ってるみたいなのも引っ張ってくれる. 
**永田さおり** *[45:32]*: んですか? えっとそれは競合っていうのは先ほど挙げていただいたようなところが巡行やってるかどうかっていう. 
**白橋亜侑** *[45:38]*: ところですよねそこから我々も媒体を多分次やるってなったら選ばなきゃいけないと思うのでここで頑張ってるよとかの情報もいただける. 
**永田さおり** *[45:50]*: と選びますありがとうございますちょっとできる方法を探してみますちょっとできるできないあると思うんですけれども一応一旦うちからのご報告というか共有したい事項は以上となります先ほどちょっとの定例のお話いたさせていただいたかなと思うんですけれども31日はお休みのでスキップさせていただいて1月7日から定例スタートしていきたいなというふうに思っておりますのでよろしくお願いいたしますあと. 
**角田茜** *[46:42]*: 全体ございますでしょうかはいこちら. 
**永田さおり** *[46:47]*: は大丈夫ですはい大丈夫ですかねはいじゃあちょっとあのサイトが上がったりとか諸々アナザータスクございますがそこは夏のスラックで広告をご共有させていただけますと幸いです. 
**白橋亜侑** *[46:59]*: お願いいたしますありがとうございます. 
**角田茜** *[47:03]*: はいはいありがとうございますはいあの本当にいろいろありがとうございました私もあのありがとうございましたいや. 
**白橋亜侑** *[47:09]*: を上げていろいろとはい厳し. 
**角田茜** *[47:09]*: めにもう伝えをして. 
**東山博行** *[47:10]*: しまい非常にお手入れがあの. 
**白橋亜侑** *[47:10]*: しんどかったかと思いますね. 
**角田茜** *[47:11]*: ええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ. 
**永田さおり** *[47:13]*: ええええええええええええええ. 
**東山博行** *[47:13]*: ええええええええええええええ. 
**角田茜** *[47:14]*: ええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ. 
**東山博行** *[47:17]*: ええええええええええええええ. 
**角田茜** *[47:17]*: ええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ. 
**永田さおり** *[47:21]*: ええええええええええええええ. 
**白橋亜侑** *[47:22]*: ええええええええええええええ. 
**角田茜** *[47:23]*: えええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ当社としてできるところはどこまででみたいなのが見えてきてすごく良い情報ができたのとれたのと思っておりますということでありがとうございました来年もどうぞよろしくお. 
**白橋亜侑** *[47:43]*: 願いいたしますありがとうございました. 
**永田さおり** *[47:45]*: また来年よろしくお願いいたしますありがとう. 
