# エーアイスキャン週次定例

**Meeting Date:** 7th Jan, 2026 - 10:00 AM

---

**角田茜** *[00:01]*: はい。. 
**角田茜** *[00:03]*: いっつも最終日農会もやってるので、特に農会もやって、月曜だけ働くってどうなの? 
**角田茜** *[00:10]*: みたいな話を。. 
**永田さおり** *[00:15]*: 農会はあれなんですか? 会社で、会社というか近くのスペース? 
**角田茜** *[00:20]*: 会社、. 
**角田茜** *[00:20]*: 社内でやってます。. 
**白橋亜侑** *[00:21]*: あ、. 
**角田茜** *[00:21]*: 社内で。. 
**角田茜** *[00:25]*: 割と東京と大阪に多めなので、東京と大阪はインアクでやってて。. 坂島さんも大阪行った. 
**角田茜** *[00:33]*: んだよね? 
**永田さおり** *[00:35]*: はい、. 
**白橋亜侑** *[00:35]*: 行きました。. 
**角田茜** *[00:36]*: なんか大阪は昼しか入れない人と、夜の人とって二部制だって言って、子供を連れてなんかやっ. 
**角田茜** *[00:45]*: てましたよ。. 
**永田さおり** *[00:47]*: 子連れでいいんですね。. 行けましたね。. 
**角田茜** *[00:51]*: ホームでいいですね。. 
**永田さおり** *[00:56]*: 休憩数も、でも電車が怖いので。. 
**角田茜** *[01:00]*: すいません、今ちょっとメッセージ。. あ、来ました。. 来ました。. すいません、. 
**東山博行** *[01:14]*: 遅くなりました。. 
**永田さおり** *[01:15]*: 遅くなりました。. 
**角田茜** *[01:16]*: はいよろしくお願いしますお. 
**永田さおり** *[01:18]*: 願いいたします改めてでもよろしくお願い致しますじゃあ8今日ですねいつも通りちょっと資料投影させていただきつつアジェンダセット12月のアジェンダ元にしていろいろとお話ができたらなと思っておりますのでよろしくお願い致しますはいじゃあいかさん遠い行け. 
**白橋亜侑** *[01:39]*: ますでしょうか. 
**永田さおり** *[01:56]*: はい映ってます. 
**東山博行** *[01:57]*: はいありがとうございますではまず12月のご報告からさせていただければなと思いますはい全体の部分になりますかえっと件数としては着地で824件の着地になりましたで目標とした47件a立てていたっていうところだったのでますリハンデス車23件でしたでも事象としてはまあ一般のところの獲得が起こったより思うようにいかなかったっていう部分とあと氏名が週によって月初と年末年始のところが若干a棟影響のところがあってそこが8オークションによって獲得ができなかったっていう部分が8課題感としてあったかなって言ったところが全員が全体でしたでちょっとそこは詳細の方でご報告を進めていければなと思っておりますはいちょっとここら辺に関してはまた最後触れさせていただければなと思っておりますがはいまず運用部分のところあれああそうかごめんなさいえっと12月のところこちらで報告しますのでしませんえっとは指名のところに関してで見ると越冬月末が不安定だったっていうところで2週目4週目ぐらいまではえっと1週目の不調から回復ができたっていうところにはなってきたっていう部分があるのとあとはここは結局やっぱり指名での獲得ボスだったり効率という観点でもそこは8やっていくべき部分かなというふうには思っているのでそこはの引き続き最大限阪神を行っていければなというふうに思っておりますででと脆弱性診断のところに関してはもちろんここが獲得が発生しなかったっていう部分があったので1月のところに関しては若干その期待値のところを弱めて進めていければなというふうに思っておりますで主な対策としてはまあキーワードのところでここも結局まあセキュリティ診断のところに安定の8キーワードによるかなというふうに思うんですけどもまあキーワードがとして8件数が上がった10月から11月のところでは一定数発生したと思うのでよりそちらに寄せていくように他の薄いキーワードに関してはドラスティックに1月は停止していくっていう方向性で進めて配信ができればなというふうに考えております続いてウェブアプリケーション診断のところに関してというとその獲得が発生しなかったという部分もありつつ今そこに配信を出そうとすると競合印刷状況が強くて安定して出そうとすると1クリック今1000円前後ぐらいになってしまうといったところが事象としてはあるかなというふうには思っておりますただ12月結局そこで配信したコストがだいたい2万円ぐらいっていうところの配信ではあったので一旦今月ちょっと2週目ぐらいまでは競合に負けないように入札を配信していってここでコンバージョンが上がってくるかっていったところを見ていければなというふうに思っておりますでちょっとあの12月に関しては指名のところもそうですが一般のところで獲得が上がらなかったっていったところをもう一度1月抵抗異例だったり可能性っていったところを探って進めていければなというふうに思っておりますっていうのが広告周りの12月の大きなトピックスになっておりますでLP関連のところは後ほどで大丈夫ですかね. 
**西正広** *[05:22]*: 一旦ここで触れますか. 
**東山博行** *[05:29]*: お. 
**西正広** *[05:29]*: だしょー私ですね聞こえますかねこの後でもちょっとお話ししますけども先日のNLPのところに関しては先日のお話を受けてですね今ちょっとフォームのレイアウトってところを変えるテストっていうところを実施をしておりますちょっとそこの結果っていうところをちょっとこの後のページでもちょっとお話ができればなと思いますはいじゃあ一旦、. 
**東山博行** *[05:55]*: 報告のところを進めさせていただければなと思っておりますはい1月のに関してもう現状は着地見込みで言うと8件という形にはなっているんですけどもこれまだあの月初のところでの日割りの計算という部分があったのでちょっとここは今週以降で数字としては回復というかあのより適正の政治になってくるかなというふうに思っておりますでえっとまぁ一周目のところの進捗のところで言うと1日から4日の部分なのでほぼまあえっとお客さんもお休みだったかなっていうふうなところはありつつえっとこそあのそもそもねやっぱりえっと検索数自体も少ないっていう部分があるんですがえっとコストとしあえっと検索した分に対しては1件ついてきていてあとCPAも4100円でリード自体も同じく1件ついてきているっていうところがあったので検索量が少ないながらも検索獲得にはつながっていたっていったところはちょうど良かったかなというふうに思っているのでここが今週以降が肝になってくるかなというふうには思っているのでそこで通りこぼしがないように注視していければなというふうに思っておりますはいで同じく締めのヤフーに関してなんですけどもちょっとあのヤフーのところが初動あのcpcが82400円ぐらいになっちゃってるっていう部分があるんですがここまあおそらく年子の8一時的なものかなというふうには思っているのでここもちょっと今週の水を見ながら調整のところは進めさせていただければなというふうに思っておりますはいで同じ車セキュリティ診断に関してなんですけどもここで8まあ今週もここも今週からも本格再開ようなってくるかなというふうに守っていてそれでもやっぱりかあの1月には戻っても回復の推移といったところが見られないようであればまあ先ほど申し上げたとおりキーワードをより絞っていって効率化を狙っていくって形にシフトを進めていければなというふうに思っておりますはいWebアプリケーションのところになっていますここもちょっと12月のところも触れればなと思うんですけども月末あたりで一旦配信数としても若干伸びてきたっていったところが動きとしてはあったんですが獲得がなかったっていったところが12月の8月末の話でしたでまぁちょっとまぁここは年末の影響って言ったところも可能性としてはあるかなというふうには思っているので今週以降も一旦数値を落とさずに獲得が上がってくるかっていったところを見ていければなというふうに思っておりましてそこで一般に対する判断みたいなところも含めて進めていければなというふうに思っておりますここもデータだけではありますが再開に向けてといったところの数値は更新をさせていただいているという状況になっておりますというのとあと前回の宿題として競合の執行のところの分析といったところを一度させていただいておりましたのでちょっとここもご説明ができればなというふうに思っております今回使用したのがHREFSっていうキーワードだったりからトラフィック状況だったりコスト状況が調べられるツールっていったところがあるんですけどもそちらのデータを基に3社分データとしてはまとめさせていただいておりますでちょっとここトラフィックストラフィックのインデックスとコストのインデックスっていう形でグラフの方をまとめさせていただいておりましてまずこのインデックスっていう定義に関してなんですけどもこれ2025年1月から年間のデータを出しているっていうところなんですが各社の1月を100とした相対指標になっていて1月が100の場合どこが一番使ってるかとかどこが使ってないかっていったところを相対的に測る指標としてこちらを採用させていただいているのでここは絶対値の在庫というわけではなくて月ごとの増減っていったところを分かりやすいようにこの指標を用いさせていただいているっていうのが前提としてありますまずGMのサイバーセキュリティのところで見ると昨年1年を通してで言うと投資していた時期って言ったところが2月と4月って言ったところが大きくコストでもトラフィックでも伸びているって言ったところがございましたで結構なんかそうここからの想定として考えられるのはまあ単価上昇ある程度の認識した上で踏み込んだかなっていうふうなところとその後8月以降からまあ10月ぐらいに関しては結構絞っているなっていう部分もあったりはするのでそこはなが季節要因だったり効率悪化みたいなところがあるんじゃないかなというふうなところまあちょっとここで伝えたいところとしてはgmoとしては8年度末のクラウドが多そうであろう2月ぐらいから4月とかにかけて記者の4月にかけて出向としては強化しているといったところがあるかなというふうに考えておりますでも以下のフラットに関しては地ここはのデータとしてあの出してきたのが8昨年の6月以降へと徐々に強化していたっていう部分があったのでグラフってよりかこういった形でと記載をさせていただいてまいるんですけれども6月以降にまあトラフィックだったりコストが伸びてきたっていう部分があるのでまぁちょっとここはまあ後追いの方で市場として強化だったり参入をしてきたんじゃないかなというふうに思っておりますでもう1個出したのがここがセキュリパイの部分になってまおりましてここで言うとまあ通年でまあトラフィックだったりコストみたいなところはマスクないって言ったところが全体としてあるかなというふうに思っていてまぁかつ84月から7月ぐらいまでは町何かしらの要因で配信だったりトラフィック自体も上がってないっていう部分があったりはするのでここはなんか結構あの市場全体の投資判断読む上でって言ったところはまあ行くとしては8限定的だったかなというふうに思っておりますはいなる町とここで何が伝えたかっていうと一番執行しているがやっぱりサジエもサイバーセキュリティっていうところを鑑みたときにやっぱりここに関してはその次の山のタイミングとして来月から4月にかけてが一旦また出向を強化するしてくるんじゃないかなというふうには持っているのでこちらに関して我々としてどこまで投資していくかっていったところは一つ議論として上がってくるんじゃないかなというふうに考えているのでちょっとそこをどう進めていくかみたいなところはまたお話ができればなというふうな形でちょっとこのデータをご用意させていただいたっていったところが今回のご報告になっております一旦広告回りだと. 
**角田茜** *[12:39]*: はいDMさんのグラフをこれ今1月スタートにしてる. 
**角田茜** *[12:50]*: けれども. 
**角田茜** *[12:56]*: どこが起点なの. 
**角田茜** *[12:57]*: かなと思っていて. 
**角田茜** *[13:04]*: この1月と12月比較した時に1月の方が多いじゃないですか. 
**角田茜** *[13:08]*: そうですねはい24年と. 
**角田茜** *[13:13]*: 例えば10月ぐらいから撮った場合、山ってどんな風になってるのかなっていうのってパッと見れたりします? 
**東山博行** *[13:22]*: 見れたりします。. 
**角田茜** *[13:25]*: ちょっとお待ちください。. 
**角田茜** *[13:28]*: もし同じような推移をたどっているのであれば、年明けから評価しているっていう話になるのかなと思って見ていて。. 1月も徐々に増やし、2月に向けて山を作っていく。. 3月は一覧にしろ年度末でほっといてもある程度来るから仕込んだやつを、4月にまたバンと出す、. 
**角田茜** *[13:52]*: みたいな話なのかなと。. 
**永田さおり** *[13:56]*: 日暮さん2021からありますよねあ、. 
**東山博行** *[14:02]*: もらったデータとそうですねただあんま古すぎてもまあ. 
**角田茜** *[14:05]*: 確かに直近24年からどう. 
**角田茜** *[14:19]*: しようかな24、25つなげるとどうなりますっていうのって出ますかね. 
**角田茜** *[14:24]*: オッケーですちょっと1回画面を切り替えますローデータになっちゃうんですけど。. 余計なところを一回消して。. 
**東山博行** *[15:25]*: さっきここからデータとしてはこの25年あの1月から出していてそれぞれこれごめんさインディックスを使ってなくてそのままのローデータになっているんですけどもここがまあ起点となった場合やっぱりその24年で見てもえっとのいずれかよりかは81月25年1月2月3月4月ぐらいまでがおそらくコストトラフィックとして扱っているただコストで見ると24年の夏頃も結構使用していてそれが81月よりかは大きく使用しているっていう部分でえっとまた後ですねえっと同じ傾向としてはコストもあもう2024年2月と4月はやっぱり投資としてはえっと大きそうっていう部分はまあある伸ばしているって言ったところが出ているのでやっぱりなんか2月と4月はgmoに関しては結構なんかに過去2年通しては割と使っているんじゃないかなというふうに. 
**角田茜** *[16:39]*: は思っています。. 
**角田茜** *[16:44]*: なるほど。. あと12月と比較すると. 
**東山博行** *[16:47]*: 1月も上がってはいるんですね。. 
**角田茜** *[16:48]*: そうですね。. 
**東山博行** *[16:54]*: し逆に24年で行くと一番トラフィックも一番でもないけどトラフィック弱いしコストとしてもそんな投資していないっていうのが24年で25年もそこまで多くないやっぱり結構12月はどこの会社さんもどちらかといったなんか獲得を伸ばしに行くってよりかは効率化っていうかそんな中止してなさそうって言ったところが2512月っていう傾向は. 
**角田茜** *[17:25]*: あるかなと思いますジャガー. 
**角田茜** *[17:29]*: と11月の洋派で. 
**角田茜** *[17:30]*: みたいな感じですまあそうです. 
**角田茜** *[17:36]*: ねうんのでやっぱりその3月に撮りたい12月に撮りたいっていう場合前月にコストをかける2月は多分それとは関係なく一旦4月に秘書だから伸ばして. 
**角田茜** *[17:51]*: いるみたい. 
**角田茜** *[17:58]*: な可能性もありそうですただそのルーストで食べてるってわけでもなくしごろ7ぐらいまではガッと伸ばし. 
**角田茜** *[18:06]*: ていますかね. 
**角田茜** *[18:12]*: そうですよね。. 8月はどっちにしろその時に出しててもっていうので、. 
**角田茜** *[18:18]*: 絞り。. 
**角田茜** *[18:20]*: 9月にまた開いて10. 
**角田茜** *[18:22]*: 月はこの…10月絞っ. 
**白橋亜侑** *[18:27]*: てるのは何でなんだろう. 
**角田茜** *[18:27]*: な。. そうじゃなくても来る. 
**角田茜** *[18:28]*: からなのかな。. 本社も10月ってそうじゃなくても来ましたっけ? 10月は確かぼちぼちの月というかなイメージ. 
**角田茜** *[18:49]*: でしたね均等にかけるってより. 
**角田茜** *[18:57]*: も今月から来月にかけて. 
**角田茜** *[19:00]*: 山を作ってで、3月はむしろそれを絞るというか合理的に取れるようにするみたいな感じの動き方をするにあたり予算配分と動き方っていうのはどんな感じになります. 
**東山博行** *[19:26]*: か? ありがとうございます一旦なんかその3月のところをあの割とに目指していただけの再開とかみたいな感じでお話はしていたかなというふうに思うんですけどもちょっとこちらを踏まえるとまあその2月で一旦8伸ばしに行くっていう方針できたらなっていうふうなところは思っていってでとはいえちょっと今その一般が苦戦しているっていうところはあったりするのでその中やっぱりチャネルなの前回ご提案させていただいた順広告のところだったり今チャンネルみたいなところをあの最高性含めてえっと投資するタイミングって言ったところを切り替えて切り替えてというか見直してもいいんじゃないかなというふうなところが視察としては今回出たかなというふうなところを一回共有できればなと思ってましたので遅刻に違和感がなければそういうような形で改めて作っていくみたいな形でできればなと思っており. 
**白橋亜侑** *[20:32]*: ますお金を投資してももう伸びない. 
**角田茜** *[20:54]*: ですよねもうちょっと予算を. 
**角田茜** *[20:59]*: 増やして内地関係を見るみたいなところをGMOさんに習って2月に向けて山を作っていくっていう中で追加でお金を使うっていうのは何か気として変わりそうですか一回ちょっと使ってみてやっぱここまでだったねって言って止めたんですけどいやもう1回やってみる価値があるなのか市場的にそこまでなのか自演乙さん見てるともうちょい取れなくはないような. 
**角田茜** *[21:27]*: なのかなんか自演乙さん. 
**白橋亜侑** *[21:33]*: さっき遠隔とか見てて思ったんですけどフラットさんが1月に名前変えてgmをスプレッドセキュリティになってるじゃないですかそうすると思うとそのgmを設計サイバーセキュリティ配下がちょっと強くなること. 
**角田茜** *[21:49]*: あるんですかねおっ何. 
**白橋亜侑** *[21:54]*: 言ってるんだとかねあの今gmサイバーセキュリティさんとフラットさんてわけで5分. 
**東山博行** *[22:01]*: なぁ共存かシナジーかみたいな. 
**白橋亜侑** *[22:03]*: 感じですすすっなんかどう勉強かそういうのとかでインクルド. 
**角田茜** *[22:09]*: されてるってされてるんですよね資本関係で. 
**角田茜** *[22:11]*: いくとドメインも今下に. 
**白橋亜侑** *[22:14]*: ある全然ちゃんと見てないけど違うのかドメインは別だから関係ない別ですかね. 
**角田茜** *[22:30]*: じゃあ関係ない. 
**東山博行** *[22:33]*: かなんかそうですね共通の戦略か何か. 
**白橋亜侑** *[22:40]*: はあるような1月に名前変えてなんか売ってるのかなみたいなのがちょっと見てて思ったんですけどでもこれだと. 
**角田茜** *[22:52]*: 6月頃売ってるんだ. 
**白橋亜侑** *[22:54]*: よそうなんだよ不思議だじゃあ関係ないなはいんー. 
**角田茜** *[23:02]*: ただなんかこっちと合わせてコントロールしているとなるとお金のかけ方の見え方がまたちょっと変わってくるそう. 
**角田茜** *[23:10]*: ですねあるんですねちょっと. 
**東山博行** *[23:14]*: そこがあの読めない部分で. 
**角田茜** *[23:16]*: あって恐縮ですか唯一共通. 
**角田茜** *[23:18]*: しての8月は抑制. 
**角田茜** *[23:20]*: しているって言うぐらい10. 
**角田茜** *[23:24]*: 月とかむしろ伸ばしても12月も伸ばしてるしなんでそれはこっちの方に寄せた方が売れるからな. 
**角田茜** *[23:35]*: の. 
**東山博行** *[23:35]*: かこういう会社って縦割りでやってそうな気もしますけどね。. 完全に仮説なんでわかんないです. 
**角田茜** *[23:44]*: けど。. そうなんですよね。. 私もメール系とは全然別なんじゃないか. 
**角田茜** *[23:53]*: なと思っているの. 
**角田茜** *[23:54]*: で。. ベジーエモーサ見るでいいかなとは思っているんですがここが強いのがなん. 
**角田茜** *[24:09]*: でなのかっていうの. 
**角田茜** *[24:10]*: は何フラットさんってどれぐらいお金かけてるってなんと. 
**角田茜** *[24:19]*: なくのアバカンでなんかここ. 
**東山博行** *[24:24]*: に出てくるものをかける体なんでませんだとすると100何十万とか100万前後みたいな感じにもなるんですけどそれが必ずしも正しいかどうかで言うとそうでもないかなとは思うので1、3個程度だとでも100万規模は需要期というかコスト投資する月だと賭けに行ってるんじゃないかなみたいなところでしか言えないって感じです. 
**角田茜** *[24:53]*: か. 
**角田茜** *[24:53]*: ねえっとこれ何で絞ったんですか1キーワードとかっていうわけでは. 
**東山博行** *[25:00]*: ないんですよドメインでしたっけこれ長田. 
**永田さおり** *[25:03]*: さん? そのメディアのURLというのはドメインですねキーワードでも出るもの出ないものがありますがもしいただけるのであればそれでもリサーチ. 
**角田茜** *[25:22]*: かけることは可能です一般で. 
**永田さおり** *[25:27]*: 出してるやつそうですね例えば脆弱性診断でやってみるとかそういうことも一応. 
**角田茜** *[25:34]*: できはしますがデータと. 
**東山博行** *[25:37]*: して出てくるかどう. 
**永田さおり** *[25:38]*: かっていう話ですねそれも外部のAPI連携みたいな感じで拾ってると思うので出てくるものもあれば出てこないものもあるただやってみることは. 
**白橋亜侑** *[25:49]*: できる. 
**角田茜** *[25:52]*: うん、なんかそのどれぐらいの予算感でどれぐらいいけるのか、うちはそのあとちょっとの踏み方が足りないのかというところが、なんかその他社さんが伸びているところを見る. 
**角田茜** *[26:04]*: と、うーんと思ってしまってです. 
**西正広** *[26:08]*: ね。. うん. 
**東山博行** *[26:10]*: うん。. なおさん、これって検索だけじゃないっすよ. 
**永田さおり** *[26:12]*: ね、別. 
**角田茜** *[26:13]*: に。. 検索なんですよ. 
**東山博行** *[26:15]*: ね、このHFのデータ、トラフィックとかコスト. 
**永田さおり** *[26:18]*: って。. これはペイドに絞りまし. 
**東山博行** *[26:22]*: たペイドのチャンネルは検索と. 
**角田茜** *[26:25]*: かディスプレイは関係なくって感じです. 
**永田さおり** *[26:26]*: か? それは多分わからないあくまでペイドそれの意図として検索に絞ったらどうかって. 
**東山博行** *[26:39]*: いう話なんで今一般が結構苦戦している中でそこにチャレンジするはいはいはい可能性があるかどう. 
**永田さおり** *[26:48]*: かとかって感じですけどそれ言うと検索キーワードで見れるので多分フェイドの中でも検索連動かなもうちょっと見てみますかキー. 
**角田茜** *[27:07]*: ワード単位2月に向けて山を作って3月抑制っていうので今の予算の中でバランスを取るのか追加でかけるのかっていうところがちょっと今判断がついてなくて追加でかけるって言ってもそんなにめちゃくちゃ莫大なお金がかかるわけじゃないじゃないですかというところでいくとちょっとは出るんですちょっと出すことによって今ちょっと商談が今期本当は通期で取りたかったトータルを取りに行くとなる. 
**角田茜** *[27:46]*: とですね12月の. 
**角田茜** *[27:50]*: 1. 5倍ぐらいは欲しいん. 
**角田茜** *[27:52]*: ですよねその. 
**角田茜** *[27:55]*: 1. 5倍の、1. 5倍をどこで稼ぐかっていうのを分散して稼いでいくしかないよねっていうところでここで取れる可能性があるのかみたいなのをちょっと伝えたいんですけどそれがお金をかけて、なのか玉を使って効率よくしてなのかが判断がつかずで、そのキーワードごとのお金のかけ方とかがもし見えてくるんであればうちのかけ方と比較してふんふんというのはちょっと出るのかなと思ったんです. 
**永田さおり** *[28:31]*: けど処置ですそしたらもう少し深く見れそうなデータがあればちょっとこっちで東山と私の方で連携して一回ちょっとデータ見たいなと思います東山ちょっと内々でインナーさせ. 
**角田茜** *[28:56]*: てもちろんですそれとは別. 
**角田茜** *[28:59]*: にあの2月に向けて山を作るっていう山の作り方ってどうやって作っ. 
**角田茜** *[29:03]*: ていくのが良いのか. 
**角田茜** *[29:06]*: もう単純に蛇口の開けてお金が流れていくようにすればいいのかそれ. 
**角田茜** *[29:12]*: とも何かしらうーんなんかちょっと. 
**東山博行** *[29:18]*: 一般は今のままやっやってもなんかのれに手押し感がもしかしたらあるかもしれなくていいなと思っていてそこに対する投資っていうのもなんかあんま考えづらいかなっていう風なところではあるもののちょっとそこをさっきのそのキーワード別とかでそのgmoがさっき言ったみたいに脆弱性診断を貼ってるのかすると他で貼ってるのかみたいなとこも含めて判断かなというふうには思いますかねなんであごめんさ今現状だと回答があのできない感じを含めてもう一回調査するっていう感じです. 
**白橋亜侑** *[29:51]*: ね. 
**角田茜** *[29:53]*: 了解ですちょっと2月の山をしたいなという時にもう動き出しをしないといけないので来週のこの定例の時間にはどうするか決められるような情報がありここで話して決めるでももうここでこういうことでなんとなくやってみませんかみたいなご提案でもどちらでも構い. 
**角田茜** *[30:19]*: ませ. 
**永田さおり** *[30:19]*: んじゃあちょっとそこは持ち帰って来週お話できるようにしていきたいとおもいます. 
**角田茜** *[30:29]*: 超余談ですけどうちを見たらセキュリファイターみたいな広告投資状況に見えるんですかねじゃあ. 
**永田さおり** *[30:35]*: もうちょっとエアスキャンでもしかし. 
**東山博行** *[30:40]*: データ連携でしょで. 
**角田茜** *[30:42]*: はいうーんすっ. 
**東山博行** *[30:56]*: きゅんこんな感じなんで割とデータとしては出ているしですけどなんかやっぱり結構今実際のコストと比べてもなんか違う部分もあったりするんでやっぱりなんか数字の正確性はあんまあのコストに関してはなさそうだなっていうところただやっぱりここだとトラフィック増えてのディスプレイあった時はトラフィックきちんと増えてるみたいなところがあったりもするんでそこらへんは反映自体はされてそうかなっていうふう. 
**角田茜** *[31:49]*: なところを見えたりします. 
**角田茜** *[31:53]*: ねなのでまぁなんでしょうねもちろん素直に掛け算というわけではないですけどその掛けてるお金と比較である程度なんか音楽感はつかめそうな感じはありますよねそうですねはいところで行くとフラットさんの数字と横に並べてもらう今. 
**角田茜** *[32:18]*: できますちょっとの中5年度ちょっと雑なんですけどでしょ. 
**東山博行** *[32:35]*: 25年だ左がフラットで、右が. 
**角田茜** *[33:13]*: 反射。. 画面がまだ切り替わってない。. あ、こっちかすいません、取り切りしてすぐいきます全然違い. 
**東山博行** *[33:49]*: ます。. 10倍くらい。. 同条件. 
**角田茜** *[33:52]*: だと思うんで。. 
**白橋亜侑** *[34:12]*: なるほど。. 
**角田茜** *[34:12]*: じゃあ、財布どこまで開けようかね。. こんだけ違うよ。. 結構笑うぐらい違う。. そうだよなと思った. 
**角田茜** *[34:21]*: けど。. 3. 
**白橋亜侑** *[34:22]*: 倍? 算数が. 
**角田茜** *[34:23]*: できる? そうね、ざっくり3倍. 
**東山博行** *[34:26]*: 以上。. 3倍ぐらい。. 3倍. 
**白橋亜侑** *[34:27]*: 以上。. 3倍. 
**角田茜** *[34:28]*: 以上。. 12月に買ったの。. 10倍. 
**白橋亜侑** *[34:31]*: ぐらい。. 10倍。. これ、コストって書いてあるから、本当に今かけてる費用をかける3って書いて. 
**角田茜** *[34:39]*: ある。. うんうん. 
**永田さおり** *[34:40]*: うん。. そういうことです. 
**白橋亜侑** *[34:41]*: ね。. 170でしたっけ? トータルでねあら500万. 
**永田さおり** *[34:49]*: くらいかけてるってことですね. 
**白橋亜侑** *[34:52]*: あら毎月ですよねえーかけ. 
**角田茜** *[34:58]*: たらかけたらだから2月だけはい2月分から借りてくるとかいうしょぼい話. 
**白橋亜侑** *[35:07]*: じゃなくはいもう行くなら2. 
**角田茜** *[35:10]*: 月はステイにしてそうそう行くなら2月. 
**角田茜** *[35:14]*: に. 
**角田茜** *[35:16]*: 一気に3倍ドーンとして見てる3月. 
**白橋亜侑** *[35:28]*: の数字あと4月をどうするかっていうのを考えながらの報告費を上げると検索者的によく上に出てくる. 
**東山博行** *[35:39]*: から入札を高めればシーファーストチョイスになり得てもしかしたらもうそこでコンバージョンが発生しやすくなる可能性は. 
**白橋亜侑** *[35:50]*: あるということですねやらないので3つより. 
**角田茜** *[35:59]*: 多い. 
**白橋亜侑** *[36:04]*: それを2倍にするか3倍にするかこれ日酔って2倍にすると結局gmoさんとは乖離してるからオークションに負け続けるってあんまり意味がないってことです. 
**東山博行** *[36:17]*: ねえっとそうですねまたと圧かーもうその投資数の1週間だけ価値に行くみたいな感じでそこに1週間だけコストと費用さん投入札上げてその1週間で戦ってみてどうかみたいな. 
**角田茜** *[36:32]*: ああできるって感じですか. 
**東山博行** *[36:36]*: 結局1位表示しても変わんない中感じであればやっぱりそこはもうlpなのか8コミュニケーションのズレなのかみたいなそっちの可能性. 
**角田茜** *[36:45]*: としては高くなる一. 
**白橋亜侑** *[36:49]*: 回そのスモールでやってみて反応を見て継続するかやっぱり何かはやって. 
**角田茜** *[36:58]*: みてみかな. 
**角田茜** *[37:05]*: とね。. なんかその、数字のワンっていう話じゃなさそう。. 数字を見ると. 
**白橋亜侑** *[37:14]*: ね。. 倍とかそういう掛け算みたいな。. 
**角田茜** *[37:20]*: いやー、一番小さいところでもやっぱり2倍近い差は出てるから. 
**角田茜** *[37:24]*: ね。. 12月とかすごい. 
**角田茜** *[37:32]*: し。. そらそらつくばっていう掛け方だよ. 
**角田茜** *[37:34]*: ね。. 考えたくないすごいなの. 
**角田茜** *[37:43]*: で2月に向けて山. 
**角田茜** *[37:49]*: を作る前に週ごとに2倍? 3. 
**白橋亜侑** *[37:57]*: 倍? 1になる日は何倍ですか? 12月に行ったら10倍近い. 
**角田茜** *[38:06]*: から. 
**白橋亜侑** *[38:08]*: 8. 5. 
**角田茜** *[38:08]*: 倍5倍ぐらい行ってみる5倍、5倍5倍の予算. 
**角田茜** *[38:29]*: にしたときに割り振りってどうなります? 締めにこれぐらい、一般にこれぐらいみたいな. 
**東山博行** *[38:38]*: あれちゃいますねと空氏名の伸び幅ってもうちょいはいけるんですけどそんな伸ばせないかなというふうに思っていてなんでまあほぼ一般に投資していく形になりそうかなっていうところですかねただその一般にまあそれでファース一般もファースの市掲載を狙いに行ってコンバージョンが上がるかっていう仮説は一つあり得るかなと思いますがその可能性自体がどうかっていうのを含めての検証であれば投資していく価値はあるかなっていう. 
**角田茜** *[39:12]*: ふうな感じです. 
**角田茜** *[39:13]*: かね具体的にはここのコスト. 
**角田茜** *[39:31]*: を. 
**角田茜** *[39:35]*: 今1周目ということで1万4000使ってます. 
**角田茜** *[39:40]*: よというところを周で. 
**東山博行** *[39:45]*: さっきの計算とで多分週で10万何万使ってるっていうケースあっ12月の単純計算ですけど10万近くは使ってるんじゃないかなっていう風なところな. 
**角田茜** *[39:54]*: のでただ目標コストでいくと40万これ置いてるの. 
**角田茜** *[39:58]*: でうん確かにまあこれ. 
**角田茜** *[40:02]*: は単純に5週目まであるので割り算すると8万ですけど12月多分それぐらいじゃ足りないですよね. 
**角田茜** *[40:10]*: ですねうんで8万の. 
**角田茜** *[40:13]*: 5倍をすると単純に. 
**角田茜** *[40:16]*: 20万にあれ今ちょっとあっち. 
**角田茜** *[40:19]*: 消そう40万。. 1月分のコストを. 
**角田茜** *[40:26]*: かける。. うん. 
**角田茜** *[40:26]*: うん。. 
**角田茜** *[40:35]*: さあ、しらはし. 
**白橋亜侑** *[40:35]*: さん。. 
**角田茜** *[40:36]*: はい。. タイスの計算はできているか. 
**白橋亜侑** *[40:38]*: い? 40. 
**角田茜** *[40:44]*: 万。. 40万をここで. 
**角田茜** *[40:48]*: ぶっ放す。. 
**白橋亜侑** *[40:49]*: はい。. 一旦今170で置いてるのであれ分かんなくなっちゃっ. 
**角田茜** *[40:59]*: た170の内訳として指名に今いくらかけてるん. 
**東山博行** *[41:04]*: でしたっけ指名が合計で. 
**角田茜** *[41:08]*: 85万ですねGogleで増やし. 
**白橋亜侑** *[41:14]*: てなので分かんなくなっ. 
**角田茜** *[41:18]*: ちゃったなので85万と85. 
**角田茜** *[41:20]*: 万170です. 
**角田茜** *[41:33]*: ね、ごめんなさい。. ここを直しておきます。. 85万×5にする. 
**角田茜** *[41:38]*: か3にするかっていう. 
**白橋亜侑** *[41:41]*: 話。. しゅ、しゅ、しゅで見ると、40、40だから、あと82. 
**角田茜** *[41:56]*: は、かけ目をどうするか. 
**角田茜** *[41:59]*: っていう. 
**東山博行** *[42:00]*: 話だよ. 
**白橋亜侑** *[42:07]*: ね。. でもひよってよくわかりませんでしたってなるぐらいだったら、1回バーンってやり. 
**角田茜** *[42:12]*: たい。. かける5に. 
**白橋亜侑** *[42:14]*: する? 1週間後に見れるもんです. 
**東山博行** *[42:21]*: か? 1週間の場合にしてただ急に学習所伸ばしてもそれについてくるか来ないかって別の話なんで2週間ぐらいで見てたほうが安心. 
**角田茜** *[42:35]*: かなとは思いますそうすると165万1回と. 
**角田茜** *[42:41]*: かしてみましょうかと. 
**白橋亜侑** *[42:42]*: いう話になるかなと5倍に. 
**角田茜** *[43:08]*: する82. 5×4を乗っけてそれを1周ごとに割ると結局82. 5になるからそれを. 
**白橋亜侑** *[43:18]*: 2周分だとあーそういうことか172. 82万5000円を11. 
**角田茜** *[43:28]*: バット乗せとけばいいってこと. 
**白橋亜侑** *[43:29]*: ですかね違う違う合って. 
**角田茜** *[43:35]*: ない合ってない5倍に. 
**角田茜** *[43:36]*: するんだよね5倍かけるんだよ. 
**白橋亜侑** *[43:40]*: ね。. 5倍. 
**角田茜** *[43:40]*: かける。. 5倍かけるのをまず2週ぐらい試さないと学習効果はできない. 
**白橋亜侑** *[43:47]*: から。. 170足す165。. 335を1月に一旦載せて. 
**角田茜** *[43:55]*: おく。. で、その後効果があればっていう話があるから、パフォーマンスを見てどこまで載せる. 
**角田茜** *[44:02]*: か。. 
**角田茜** *[44:04]*: で、一旦2月に向けて試してみて効果があれば2月山を作るって. 
**角田茜** *[44:10]*: いうところをその作り方で. 
**白橋亜侑** *[44:14]*: これ5倍がいいねってなったら継続するってことですよね2月に山を. 
**角田茜** *[44:20]*: 作って3月一旦今の. 
**白橋亜侑** *[44:22]*: 状況に戻す1月に1. 
**角田茜** *[44:30]*: 月2週間っていうのを一応来週と再来週開けてどうだったっていうのを. 
**角田茜** *[44:39]*: 見. 
**白橋亜侑** *[44:39]*: て28の定例とか. 
**角田茜** *[44:46]*: で議論をし2月の. 
**角田茜** *[44:51]*: お金のかけ方を同じ. 
**角田茜** *[44:53]*: ようにするのかもうちょい. 
**角田茜** *[44:57]*: 安を減らそうみたいな話をするのかをし. 
**角田茜** *[45:01]*: てな. 
**角田茜** *[45:10]*: ので実験をそのまま続けるのであればトータルプラスで. 
**角田茜** *[45:17]*: 700万近くかける話に超. 
**白橋亜侑** *[45:27]*: ざっくりな算数でいくとそう. 
**角田茜** *[45:33]*: なった時にそれでうちは生きるのかみたいな話を別の今予算取りしようとしていると思うの. 
**角田茜** *[45:44]*: でそれと見ながらじゃあ. 
**西正広** *[45:48]*: 一旦. 
**角田茜** *[45:54]*: そういう意味だと今日から矢口を開けて. 
**角田茜** *[46:02]*: 82. 5万. 
**角田茜** *[46:06]*: それぞれ40万ずつですかねアプリケーション確定診断とアプリケーションセキュリティ確定診断かそれどれ. 
**角田茜** *[46:16]*: 40万ずつを週で使う週で使うはいを2週分2週分160万はい. 
**角田茜** *[46:34]*: というので5倍実験をし. 
**東山博行** *[46:38]*: ましょうじゃあ一旦セキュリティとウェブアプリケーション診断強化を今日以降で進めておそらく来週のタイミングで今よりもちろん使用している部分の初動みたいなところが分かると思うので報告しつつ検出ついてきてる子ないかとか撤退判断とかいないかみたいなところも含めてまた来週ご報告させて頂ければと. 
**角田茜** *[47:22]*: 思いますはいよろしくお願いいたしますはいはいじゃあ一旦広告周りはこんな感じでシベル改善のほう. 
**東山博行** *[47:41]*: ができればなと思います. 
**西正広** *[47:44]*: しばやる改善のところですがちょっとお時間もあれなのでちょっとパパッといければなと思いますがまず2カラームのテストということで今までちょっとこういった長く見えるようなフォームというところでテストをしていたところというの. 
**角田茜** *[47:59]*: をえっと. 
**西正広** *[48:04]*: ちょっと右のような形ですねえっとまぁにページの形分けてみましたとでこれの目的としてはあのまあもともとこのホームの到達まではだいたいあのqrキャンペーンとそこそこできているが、そこからフォームの入力というところがほぼないよというところでそれがこのフォームの見た目としてたくさん入れなきゃいけないというような心理的なところが気にしているのではないかというところが本当にそうなのかどうなのかというところをチェックしようというようなものができてやったものと. 
**白橋亜侑** *[48:36]*: なり. 
**西正広** *[48:36]*: ますでちょっとこちらをですね変えてみたところの速報値っていうのが次のページからなんですがちょっと12月26日ということで正直年末年始に入ってしまったっていうところなのであくまでも本当に参考値っていうところではあるんですけども今見えている結果っていうところでいくとですねこの実施結果詳細のところのイベント名の7番目でViewLPForm19件って書かれているところホームのところまで到達したということが19件いますというところなんですけどこの後にですね順調に進めばホームクリックホームの何がしかのところ頭の部分をクリックしているところと2ページ目に行ったよあとはホームの送信をしたよというようなそういったイベントが続くわけなんですけど絶対としてはそういったイベントが発生していないつまりホームに触れていないというような状況になっていますちょっとまぁここから考えるところでいくとまぁちょっとまぁ年末年始っていうところもあるのでもうちょっと様子は見たいなとは思ってはいるもののおそらくあのフォームにはたどり着いているけどもそこまでに何かこう訪問者が求められるような情報というところに触れられないまま本のセクションに到達していてあまりフォームを入力するというようなところのモチベーションが換気されなかったのかなというところが今見えているようなところではありますちょっとこれ1個本当に別に数字から言えるような仮説ではないんですけどもちょっと思ったこととしてはですねあの脆弱性診断とかセキュリティ診断みたいなキーワード検索するかなってあの基本的ななく初めての診断というところを検討されている方が多いんじゃないかなと思ってまして一方でお医者が提供されているような内製化ってのってすでに何がしかこう診断というものをすでに何度かやっていてそれはちょっと内政化していけたらいいなっていうかそういった思いを持たれる方なんで要するに初めてなのかそれとも経験者がコストを抑えたりとか自分たちの任意のタイミングでやれるみたいなことを重視したいからやっていくっていうところでは結構思いとして結構違ったりもするのでもしかしたらなんですけどもこういった脆弱性診断というキーワードで検索される方が初めての診断を行うということでいくとおっしゃるように自分たちでやるというところでどこまででもちょっと不安っていうか本当に自分たちでできるのかなみたいなところも不安が少し腐食していないんじゃないかなというところも持っていまして初めての方なのか既にやっている方がどうなのかみたいなところでちょっとなんかlp上で歌ってみるみたいなものを設けてみてもいいのかなーってとはちょっと思ってたりもしているところですこのあたりちょっとあのまあおっしゃのなんか感触と言いますか実際あのまあえっとaiスキャンを導入されるかなっていうのが初めての方が多いとかそれとも何がしかこうすでに使っているけど内製化したいよみたいなモチベーションの方が多いのかというとこの辺りのご意見とかまあご状況みたいとちょっとお伺いしたいなと思っ. 
**角田茜** *[51:55]*: てどっちもありますというのが答えに. 
**白橋亜侑** *[52:00]*: なり. 
**角田茜** *[52:10]*: ます。. 絞るっていうのと幅広に作るっていう二つの話があるのかなと. 
**角田茜** *[52:14]*: 思っているの. 
**角田茜** *[52:15]*: で、乗せたら乗せたでみたいなのもありそうな気. 
**角田茜** *[52:21]*: もしていてそうです. 
**西正広** *[52:23]*: ねあのまあ絞るというよりか多分なんですけどあのおそらく何かキーワードから考えるとまあそのキーワードで検索する方の何か外遊という意味でいくと多分初めて系の人が多いんじゃないかなというふうに捉えた時にAIスキャンは自分たちでそのチェックができるツールなんですよっていうようなところが今までのお話としてはあってでも本当に何かそれって自分たちでやっても問題ないんです. 
**角田茜** *[52:53]*: かと. 
**西正広** *[52:53]*: かそういったところがなんかこうコンテンツでケアできたりとかあるいはその御社のそのカスタマーサクセスの方が実際にその初めての導入をしていった時にちゃんとそこの診断が行えるようにヘアしていきますよみたいなことが歌えるのかどうかとかそういった内容がちょっと盛り込めるかどうかというとこは一つポイントかもなっていうのはちょっと思ったりもしたところです. 
**角田茜** *[53:15]*: ね. 
**角田茜** *[53:19]*: はい、なんか期待値コントロールとのバランスかなと思っているのでなんかそうです. 
**角田茜** *[53:25]*: ね、すやす作とし. 
**角田茜** *[53:26]*: てどうでしょうというところはそう. 
**西正広** *[53:35]*: ですねもう一つはちょっとあのこれはちょっと東山さんともちょっと質問なんですけど、なんかある種の漠然とやっぱりなんかそのセキュリティ診断とかに入れてしまうとやっぱりなんか初めて系の人をいっぱい拾ってきてしまうのでもうなんかTDの部分だったりとかクリエイティブの部分でなんか思いっきり何かもうもう何度もセキュリティ診断やってるんだったらこれを選ぶべきみたいな形でなんか最初の入り口から絞っちゃってもいいかもなっていうのは思ったりもしたんですけどCTRが下がろうが逆になんかそこは選別ができてるその本もなんか一つ作としてあるかなぁと思ったとこですねなんでまぁちょっとどこにエッジを立てるのかみたいなところが一つちょっとこうもしかするとこの辺のセキュリティ診断とかのところに関しては人考えねばいけないところかなぁというのは思ったところではありますとはいえあの年末年始というところもあるので1週間ほどちょっと数字を見させていただいてまたあの来週のこの場でも同じような傾向であればちょっとまあいよいよちょっと上の部分で何を言うかみたいなところとか何が言えるかみたいなところをちょっとまあディスカッションできると嬉しいなというふうに思っておるところです. 
**角田茜** *[54:52]*: ね. 
**白橋亜侑** *[55:24]*: はい. 
**永田さおり** *[55:27]*: はい、ありがとうございます残り時間が2、3分になってきたので一応ですね、人口国の話を全開させていただいてそれに対する非リンクの調査なども行ってきたんですがどうしようかなちょっと説明がいるのでこれよりも多分広告周りが急ぎかなというふうに思うのでえっと事前にちょっとこの後資料だけお送りさせていただいてそれを見ていただくみたいな感じがお時間的にもいいかなと思ったんですけれどもその形で大丈夫ですはいじゃあちょっと資料としてお送りさせていただくのであの何かあればコメントをいただきたいなあそれに対してちょっとコメントとなんかあのいただきたいなと思うのではいお送りをさせていただきますはいこれましたありがとうございますあとなんか音者側から. 
**角田茜** *[56:27]*: ございますかはい大丈夫ですありがとう. 
**永田さおり** *[56:32]*: ございますじゃあちょっともう1回広告の調査だったりとかが勤務かなというふうに思うので私と東山の方でそこを進めて連携をさせていただくというところとあと西の方でお話が出た渋谷ある改善のところですねちょっと経過また見て来週ご報告かなというふうに思うのでご報告させていただいて議論をさせていただきたいなというふうに思っておりますはいありがとうございますあとは大丈夫そうですかねはいありがとうございますじゃあまた来週ですねもろもろお話できたらなというふうに思っておりますので続きお. 
**白橋亜侑** *[57:06]*: 待ちしますありがとうございました失礼します失礼します失礼. 
**角田茜** *[57:10]*: します失礼します失礼し. 
**白橋亜侑** *[57:10]*: ます失礼します失礼します失礼します失礼します失礼します失礼します失礼します失礼しますちょっと別で予定立ててお呼びし. 
**角田茜** *[57:26]*: ます。. すみません。. 
**白橋亜侑** *[57:29]*: はーい、行ってき. 
