# エーアイスキャン週次定例

**Meeting Date:** 23rd Jan, 2026 - 11:30 AM

---

**角田茜** *[00:00]*: ねえちょっと急にーあああああ. 
**角田茜** *[00:06]*: ああれあれもあのなんかなんであのメンボランにあんなすぐ追加したかっていうと白橋が休む可能性があっ. 
**角田茜** *[00:11]*: たのでそうなんです. 
**永田さおり** *[00:13]*: か本日はだってあのさあ. 
**角田茜** *[00:15]*: 今日は大丈夫ですはいはいっ. 
**永田さおり** *[00:22]*: じゃあすいませんちょっとお待ち. 
**角田茜** *[00:24]*: したいなと思いますほい. 
**角田茜** *[00:26]*: っうっくると思いまはいあれ広島も落ちたあっとし. 
**角田茜** *[00:32]*: てきました. 
**伊藤宏恵** *[00:42]*: あれっ予算等. 
**角田茜** *[00:42]*: へ行きますか帰ってき. 
**角田茜** *[00:46]*: ましたねはい全員揃いまし. 
**角田茜** *[00:49]*: たのではいっはいじゃあ. 
**永田さおり** *[00:52]*: よろしくお願いしますすいませんあのリスケありがとうございましたはいじゃあ進めさせていただきます. 
**角田茜** *[01:00]*: 岩井さん遠い行けますかマイクの音かもカメラも音声. 
**角田茜** *[01:16]*: も不調で聞こえないって. 
**永田さおり** *[01:21]*: ちょっとすいません、. 
**角田茜** *[01:22]*: お顔が落ちましたね。. 
**伊藤宏恵** *[01:27]*: 伊藤さん、. 
**永田さおり** *[01:27]*: 東映行けますか? 
**伊藤宏恵** *[01:29]*: はい、. 
**永田さおり** *[01:30]*: じゃあ東映お願いします。. 
**角田茜** *[01:31]*: はい、. 
**伊藤宏恵** *[01:32]*: 少々お待ちください。. 
**角田茜** *[01:33]*: 変えます。. 
**伊藤宏恵** *[01:36]*: じゃあ先にCYRのところを。. 
**永田さおり** *[01:39]*: そうですね、. 
**角田茜** *[01:40]*: はい。. 
**永田さおり** *[01:41]*: ちょっとすみません。. 
**伊藤宏恵** *[01:43]*: 今回から私の方で渋谷ある改善のご報告をさせていただきますこれまで映ってるだけで何も喋ってなかったので軽く自己紹介だけさせていただくと月曜日のトラでマーケティングエンジニアという立場でお仕事させてもらっておりますので今後お話しする機会も増えるかと思いますよろしくお願いいたします. 
**永田さおり** *[02:05]*: これまで伊藤が主にリサーチだったりとか、ニシと協業してというところがあったので、状況自体は全部把握させていただいておりますので、お話しさせていただきます。. 
**伊藤宏恵** *[02:17]*: こちらの方で画面の方は映っておりますでしょうか? はい、. 
**永田さおり** *[02:20]*: 映っております。. 
**伊藤宏恵** *[02:21]*: ありがとうございます。. こちらが今進んでいるテストの一覧になっております。. ここのところのストーリー、コーナーの結果紹介させていただいたので、まずこちらのご報告からできればと思います。. このBコーナーを変えた理由というよりもまずそもそも一つ目のところなんですがこれはLPに一般のセキュリティ診断の飛び先を変えるという形でそうすると件数が上がってこないかという形で分けたと思うんですけれどもそれ自体がまだ結論を出していなかったのでその結論の方はまだもうすばらく今実際その中身を見ていくことによって変わっていけばどうなるかというのでまだ状況判断中というところになっているのでそれだけまだ残ってますよというご報告になります2つ目の方が先日から進めておりますフォームのこの見出しの部分ですねこの見出しのところを変えることによって動きが変わらないかというテストになっておりますこちらの方は先日1月16日に実装して導入されておりますがまだちょっと期間的には短いので数値としてはこのような形になっていますお作りしたのが21日で最新のものも確認は先ほどしたんですけれども特に傾向は変化なしという状況でしたなのでまだちょっと日数少ないので母数が少ないという前提はあるものの基本的にまずフォームまでたどり着いてもその先の入力が進んでいないという傾向自体はテキストが変わった状態でも変化がなく見られているという形になりますこれらを元に前回も少しお話を軽くさせていただいたんですけれどもスクロールのこのLPそのものですねこれヒートマップクラリティの方から持ってきたんですけれどもスクロール状況も特にどこを読んでいる特にどこか特定の場所で離脱をしているということもなく読んでいる場所というのが基本的にこのあたりですね事例のあたりを少し読むぐらいあとはフォームって入力して出したら長いのでそこに滞在時間が長い以外は基本的にほとんど読まずにスルーして進んでいるという状況になっていますなので流入されてきた方たちが欲しい情報にアクセスできないままフォームにたどり着いてじゃあもう入力する必要もないよねといって入力せずに離脱をしているんじゃないかというのがここから我々が考えたという状態になりますですので、スクロール、これが今お話したところですね。. なので、前回少しご案内したように、この中身のところに、何かこんな自分ごと化して、興味を持って読み進んでもらえる。. これ自分たちに関係のあるサービスなんだなっていうのをもっと強く感じてもらえるような流れに変えたらどうかなというのをご提案をしたいなと思っているところになります例えばとしてこのような形でこんな課題で思ってませんかってそもそもまずここにこのLPというのはAIスキャンという言葉で検索をかけていないのでAIスキャンのサービスをそもそも知らないAIスキャンって何っていう方たちが入ってきているということもありまず私たちってこんなことで悩んでるよねじゃあこんな風に私たちAIスキャン相談いただければ解決できますよ今実際にもとても多く見ていただいているこのAIスキャンだったら安心だよねこんな風に他の企業さんも使ってますよだから資料ダウンロードしてお話し聞いてみようねという流れに変えることでちょっと動きが変わらないかなっていうご提案をちょっとさせていただければという思っておりますまず、すごく長くなりましたがまとめるとまず一つ目ですねこちらの方の結果の方は特に今のところの段階だと数値傾向変わらずこのままフォームだけ改善をしていっても申込数にはつながらなさそうという速報値ベースでのご判断とそれをもとにちょっと内容の方の見直しの方どうかなっていうご提案一緒にお話ご相談すり合わせができればなと思っておりますという形になるんですけれども何かご不明点ご質問点などあればお伺いできればと思っております. 
**角田茜** *[06:55]*: いかがでしょうか. 
**角田茜** *[07:00]*: 多分回答案は100個ぐらい出てくると思うんですサービス名を認知させるところから数字と仮でもいいので数字と合わせたものが欲しいんです. 
**伊藤宏恵** *[07:28]*: よね数字というのは具体的にどういったもの? 
**角田茜** *[07:33]*: これにたどり着いているユーザー層っていうのはこれぐらいで属性っていうのはこうでこの属性っていうのがこうでっていうのがこういうところから導き出してその属性っていうのはこれぐらいの数がいるそこに対してホームにたどり着いてもらうためにはこういうことをして一般的にはホームにたどり着く数ってこれぐらいだよねみたい. 
**角田茜** *[08:04]*: なところが欲しいなと思っ. 
**角田茜** *[08:10]*: ていて改善は100個ぐらいあると思うんですっていうのをもう1回言うんですけどなのでこれがいいですとかこれでいいですっていう決め手がないのである程度結構カロリーかかる習性だと思ってるので. 
**伊藤宏恵** *[08:34]*: であればまずちょっと1点お話をしたいのがこちらの今の状況というのがページビューあくまでこれ1週間もない状態の人数って今なってくるんですけれども基本的にこちらの中の目標値のベースの話にはなってくるんですけど基本的にCVRを目指すときってページビューに対しての1がPTVの場合はまず申し込んでほしいよねっていうのが大切にございますその時にクリック数ってどれぐらいなのかっていうのをまた逆算して考えていくと10とか20とかっていうのが基本的なところになってくるまずここ自体が少ないそうなった時にじゃあここどうやって改善していくのっていう形で少しずつ計算をしていってそもそもじゃあここの母数のところの人たちがここ入る時に気持ちが盛り上がってなければダメだよねというところからの数字判断になっていたんですが、そこ自体はまずご認識の? 
**角田茜** *[09:32]*: ここはいいんですけど、多分絶対の分数はめっちゃ少ないと思うので1って乗ったら0ってなるじゃないですか58っていうところに対しても59なのか58なのかなんですけど. 
**角田茜** *[09:59]*: どうかけてもねああな. 
**角田茜** *[10:03]*: のかいいじゃないですかっていうところで行くとなんか本当にコストかけるべきはそこなのかなっていう気がします通常の話で行くと. 
**伊藤宏恵** *[10:17]*: 今お話しされていることに関してだと、そもそもじゃあLPがこれいるの、いらないのっていうところ、あるいはこの一般のセキュリティ診断というキーワードでの広告配信っていいのっていうそういう. 
**角田茜** *[10:29]*: 認識ってよろしいでしょうか? 
**角田茜** *[10:33]*: この母数が上がってこないことには、今の1パーっていう計算式だと1件も取れないと思うので、1件取れるか取れないかぐらいなんだと思うんですけどだったら1件取れるか取れないかにめちゃくちゃコストをかけるよりも母数を増やすっていうのをやらないとダメじゃないと思っていて母数が増えないんだったらやるやらっていうところは判断する必要があるよねと思ってるんですこの改善をしたところで1件取れるか取れないかじゃないって思ってるんですがその算数はどんな感じですかはい、. 
**伊藤宏恵** *[11:12]*: ありがとうございます。. 今お話しいただいたところに関してだとあくまでこれ1週間未満の数字なんです。. もっと言うんだったら、ここ先ほどちょっと私が途中まで収集してしまったのに21になってますが土日. 
**角田茜** *[11:25]*: の2日間なんですね。. 
**伊藤宏恵** *[11:29]*: 土日の2日間っていうところになってくると1週間ベースだともっと数字が違っ. 
**角田茜** *[11:33]*: ておりまして少しお待ちください。. 
**角田茜** *[11:37]*: そうですね、. 
**角田茜** *[11:38]*: 数字がないとどれに、. 
**角田茜** *[11:43]*: やっぱり優先順位があるので、. 
**角田茜** *[11:44]*: 他にも。. 
**角田茜** *[12:00]*: その数字をB値計算してってなるんだったらちょっとまた、. 
**東山博行** *[12:02]*: その数字も含めて持ってきてもらってからの方. 
**西正広** *[12:03]*: がいいかなという気. 
**東山博行** *[12:04]*: がしております。. 
**西正広** *[12:04]*: すいません、. 
**東山博行** *[12:05]*: 横から血を発散して. 
**西正広** *[12:06]*: しまうんですけども、一旦多分ここのボスの話って、ちょっとこの後東山からまた広告の広告があるかなと思うんですけども、そこで要するに一般のところで飛んでいるものっていうのがつまりは母数であるってことになりますのでそこでまずこれぐらいの流入ボリュームっていうのは見込めるであろうというところは検査が立つかなというところがあるかと思いますそこからだいたいCBR1と検査したときに本来的なパフォーマンスとしてはこれぐらいコンバージョンが取り得るだろうというところも求まるかなそれに対してこのコストでやるかやらない. 
**角田茜** *[12:48]*: かみたいなところがちょっとどこと繋げてお話しできるといいかなと思ってるので僕の話し方だとちょっと判断がつかないですよっていう話をしてるつもりですありがとうございますやるやらっていう判断は今ここでは. 
**角田茜** *[13:03]*: しません先に進めましょう. 
**伊藤宏恵** *[13:08]*: 東山戻ってきましたのでもし東山さん話できるようだったらそこで一旦広告のお話をさせていただいてそこで数値とリオニュースを確認をしその後また今のお話ですね実際にこれをどうするかというところに戻れたらどういくのかなと思ったん. 
**角田茜** *[13:27]*: ですがいかがでしょうか? 
**角田茜** *[13:35]*: それは戻るかどうかまた考えます西山さんのパートで. 
**伊藤宏恵** *[13:38]*: お願いしますよろしくお願いました。. 東山さんお願いします。. こちらの資料はどうしましょう。. このままこちらで投稿しますか。. 
**角田茜** *[13:45]*: このままで。. 
**永田さおり** *[13:46]*: よろしくお願いました。. 
**東山博行** *[13:48]*: 僕の声聞こえてますか。. 
**永田さおり** *[13:50]*: 聞こえてます。. 
**東山博行** *[13:51]*: すみません。. 
**永田さおり** *[13:52]*: 東山、カメラが不調みたいでお見せします。. 
**東山博行** *[13:55]*: このままご説明できればなと思っておりますまず全体のところに関してというと引き続き件数としては指名のほうで獲得ができているという状況になっておりますがただここで一般のところで獲得が先週も強化して配信をしたっていうところだったんですが上がらなかったっていう部分があったのでちょっと後ほど詳細だったりどういったデータが出てるかみたいなところも含めてご報告をさせていただければなというふうに思っております全体のところになっております各パートのところのご報告ができればなと思いますがまず指名のところに関しては先週6件という形で獲得ができておりまして目標の今、管理しちゃっているところで言うとコンバージョンレートが目標に対してマイナス1パーっていうところにはなっているっていう状況ですが先月が2. 64パーっていうところではあったのでそこからの上昇といったところはできているといったところはポジティブかなというふうには思っていますもちろんシーズナリティの部分もいちばったりするかなとは思いますがCBAの部分と引き続きちょっと指名にしてはCPCが高いっていう部分はありつつも先週はちょっと先週の定例の場でお話しさせていただいたとおりもうちょっと指名に寄せれたらどうかみたいなところのお話もあったかというふうには思っていてそこは強化させていただいて配信自体は若干伸びましたっていったところはありますが結果的にちょっとCDRが下がってしまってクリックの母数自体は大きく変動はなかったっていったところが先週の動きとなっておりますここに関しては引き続き渋谷アルのところもそうですけれどもCPCが改善できるようちょうどあのポイントだったりも整理しているので含めて報告できればなと思っております締めの全体ですGleoでgすYahoに関してはちょっと同じなんですけれども傾向としては変わらないものの先週2件上がったところに関してはリードには現状つながっていないといったところが進捗になっております。. プラスご連絡をいただいた内容ですけれども先週ちょっと一時的に審査をしていたという関係で配信時代がそもそも低下してしまったという部分があったんですけれどもそこに関しては今週からまた配信時代はできてはいるという状況にはなっておりますなのでYahoの方針に関しては配信ボリューム自体もなかなか伸びてこないという部分はあったりはするのでGleoでgの成功パターンをもとにYahoにも展開していくという方針で進めさせていただければなというふうに思っておりますが締めYahoの部分です続いてセキュリティ診断になりますちょっと先週も進捗お話しさせていただきましたけどもそこからもう一段階きちんと配信できるよっていう形で強化をさせていただきました結果的にはCPCで約1000円ほど上昇しているっていう部分でコスト的にもここのセキュリティ診断のグループだけで40万円ほど配信できたっていうところではあったんですけどもAzureのコンバージョン自体がそもそもつかなかったという部分があります次のページにインプシェアのデータも出しているんですけれどもここが1月の初週厳密には月日時名なので12月29日という風になっていますけれどもそこから3週目の各オークション分析で出した推移になっております結果として1月12日週先週のところに関してはインプレッションシェアで20弱くらいは伸ばせていたというところはあったというところで前回お出ししたときに競合側出していたときも15前後みたいなところがデータとしては出ていたかなというふうには思っていてそこに対して言うとそれよりは出たというところではあったものの結果としては獲得が進まなかったといったところになっておりますなので一旦現状としては今週より抑制をかけているといったところが方針になっておりましてちょっと後ほどいろいろまたデータをお持ちさせていただいている中でこういった動き方をすればいいんじゃないかみたいなところをまとめているのでそこは後ほどまたご報告できればなと思っております同じくWebアプリケーション診断に関してここも終値で50万弱ぐらい配信ができたというところではございますがここもCPCでいうと一気に3000円ぐらいまで上昇してしまったという部分になっていてここも獲得には至っていないといったところが現状になっております次のページにオークション分析をさせていただいているんですけどももともとWebアプリケーション診断暫定で見たときにインプシェア自体は高まってはいるという状況ではありつつ先週のところで言うと50パージョットぐらいまで配信は残せたにもかかわらず件数にはつながっていないという部分もあったりはするのでここはクリエイティブだったりLPキーワードの磨き込みといったところをやることでの改善でしか今は現状ないかなというふうには考えておりますここから新しいデータをお持ちさせてごめんなさい続いてキーワード分析ですね今お話しさせていただいた強化後どういったキーワードが出ているみたいなところがPowerPoint1枚に貼り切れなかったので別途Excelでまとめているのを僕から一旦共有できればなと思っております次回画面変えますこちらがお出ししているデータここも集別で表示から各指標をまとめたものがこちらになってるんですけども評価として一旦クリック数の先週のクリック数の好順で出しているっていう部分が1点とあと色付けさせていただいているのが完了のコンバージョンはなかったもののフォーム整備のコンバージョンはついているものかつ一旦そこの仕切りをコンバージョン単価CPAのところで2万円以下にしたものが色付けをさせていただいているっていったところがこちらのキーワードになってます配信強化後よく伸びたキーワードのところで言うと表示だったりクリックのところで言うとここら辺の脆弱性診断内製化ウェブ診断アプリケーション費用とか同じく脆弱性診断アプリケーション費用みたいなところで窓バスターっていう部分がありつつも実際そのクリック後にフォームまでは取り急ぎっているみたいなところに関してはここら辺の黄色く塗った薄オレンジ色に塗ってあるところのどちらかといったらもっと一語形というかセキュリティ診断とかそういった感じで傾向としては出ているというところとあとはマッチタイプとしても完全一致だったりフレーズ一致のマッチタイプっていったところが多いっていったところが結果としては出ているという状況ですなのでやり方、方針としては一旦抑制自体は進めているという状況ではあるものの一旦その最小限か何かで完全一致だったりフレーズ一致に対して対策をしていくっていうところでの改善っていったところはまだ見込めるんじゃないかなと思っておりますといったところが今回結果を受けての考察の一つ目になっておりますちょっとこのまま次のご報告もできればなと思っていてまたあの資料の方に戻らせていただければなと思うんですけれども伊藤さんごめんなさいいいですか次見ていく観点で言うと品質スコアっていう観点で見ていければなというふうに思ってます要は広告だったりキーワードが効果的でそれが要はCPCとかに影響が安く掲載できるみたいなところを簡単に捉えていければなというふうに思っておりますこの品質スコアを上げるための要素っていうのがここの下の3つにある広告の関連性推定クリック率LPの利便性この3つの要素でこの品質スコアっていったところが成り立っているっていったところがまず前提の概要としてございますで各キャンペーン5国グループ別で見ていくとまず品質スコアの一番下のところの商品製品名みたいなところに関してここはイコール氏名になっていてその中でも7っていうところでは91スコアが出ているっていう分布にはなっているのでやっぱりそこの関連性だったりスコアっていったところは社名っていう氏名ワードっていう観点で高く出ているっていうのが一つ目一方一般のところで脆弱性診断だったりウェブアプリケーション診断のところで見たときに最高でも3で大きくは1か2内緒はちょっとまだ評価ができていない横棒のところが全体になっているといったところが現状になっておりますこの評価されていないといったところはデータの蓄積だったり急激に強化をしたっていう部分もあったりはするのでそこがデータとしてはまだ現れてないっていうところはありつつちょっとそれが今一気に伸ばしてるっていうところをちょっとそこを先ほど申し上げたとおりキーワードをもっともっと絞り込んでいったんこの品質スコアっていったところを上げにいく作業が必要なんじゃないかなというふうに思っておりますなので先ほどのキーワードのところの考察ともつながってくるという内容ですその中身を見たときに広告の大丈夫です今のところで広告の関連性のところに関してここもさっきの品質スコアとほぼ同様の数値高くても平均平均より下だったりまだ評価されてないっていったところがほとんどこの広告家の関連性が何かこの3つの要素についてそれぞれ次のページで解説を1枚挟んでいるんですけれど. 
**角田茜** *[24:29]*: も. 
**東山博行** *[24:32]*: 順番あべこびになっちゃってますけれどもまず2番の広告の関連性のところでいくと検索語と広告文最初は訴求が噛み合っているかっていう部分表でいうと2つ目にあった推定クリック率のところでいくとその検索でクリックされそうかどうかっていう部分3つ目としてはLPの利便性っていったところそれはこのままでLPが有益で単元がいいかっていうところになっていてここの要素のどれかが弱いとクオリティスコアQSで略してるんですけどイコール品質スコアが伸びにくくなってしまっていて広告のランクが下がって同じ掲載位置を取るのにCPCが上がってしまうそのような仕組みになっているっていったところが現状になってますちょっともう1回1枚戻ってもらったときに推定クリック率のところで見ても今特にここも平均より下っていったところがほとんどっていう部分とここちょっと社名製品名のところも平均より下って出ちゃってるんでここはCTRの改善みたいなところは必要なのかなっていう部分あとはLPの利便性のところですねここは社名製品名のところが平均より上っていう形で93出せているところに対して一般ウェブアプリケーションだったり脆弱性診断がちょっとデータが出てない部分もありつつも高くても平均という形がデータとしては出ているといったところが今の現状です。. なので先ほど伊藤からご説明させていただいたところのLPのファーストビューのところを変えていくみたいなところだったりそれが広告の関連性だったりともつながってくる部分ですしそもそものLPの利便性っていう観点でもここら辺のスコアに影響を与える要素にはなってくるかなというふうには思っているので広告だけではなくてそういったLPのところの動きとしても連動させていくっていったところが言うんじゃないかというふうに我々としては考えておりますはい次お願いしますなので現状の整理と打ち手みたいなところをまとめさせていただいておりますけれども特に一般キーワードのところが課題感かなというふうに思っていて推定クリック率が平均より下が多いっていったところがボトルネックで広告の関連性だったりLPだったりっていったところも平均どまりで上の評価が少ないっていうところあと品質スコアに関しては評価されていない比率が高いっていう部分だったりしているのでちょっとそこで分散だったり意図の混在っていったところがあるんじゃないかなというふうに思っておりますという形で打ち手として3ステップ用意してましてまずは推定CTRを上げていくっていったところを第一優先していくっていう部分になっていてちょっと先ほどあったとおりちょっと意図的に広告グループを分割してみたいとかあとはRSAの広告でもっと選ばれる利益を明示していくことでのCTR推定CTRの改善っていったところあとは広告表示オプションも改めて見直していくというところでのそこら辺のまず推定CTRを上げていくっていったところを一つ目の打ち手として考えていますそうなったときに続いてが広告の関連性を平均より上にしていくっていうのがステップ2かなというふうに思っていてそこで検索ごくと広告分の1度上げていったりそこにLPも含まれていくとよりいいんじゃないかなっていう部分あとは先ほどあったとおりで完全値だったりフレーズ値が現状まずフォーム繊維のコンバージョンとしては出ているという状況なのでそこを購入クエリの除外だったり出し分けっていったところをきちんと整理していくそこら辺を二つ目として捉えてます三つ目としてここは同時並行でもいいかなと思うんですけどもLPの利便性を平均から上に持っていくっていったところができればなと思ってましたファーストビューのところでちゃんと広告だったりキーワードと連動したコミュニケーションが取れているかっていう部分だったりとかあとは動線のところの最適化っていったところを改めて中長期的にはなるかもしれないんですけども見ていく必要があるんじゃないかなというふうに思っておりますちょっと今回強化させていただいた結果データだったりでこのような現状が得られたっていう部分があったので改めてこういった形で規定としてまとめさせていただいたっていったところが今回のご報告になっております全体の方針としてはまずやっぱり獲得の刺激としては指名広告にはなっているので別途ご案内だったりお話しさせていただいています認知だったりディスプレイっていったところも進めていく必要があるかなと思いつつままにの一般の広告のところは今申し上げたまだ基礎的な改善というかちょこちょこやっていける改善といったところがあるかなというふうには思ってはいるのでまず限定的にそこから改善していってまた広げていくそういうような形で進めていけるのがいいんじゃないかなというふうに思っております一旦すみませんパーッと喋ってしまいましたが報告のところとしてはご報告以上となります. 
**角田茜** *[29:37]*: ちょっとですね、全体的に不信感を持ってますで、何でかっていうと一般、シボル抑制するってご報告いただきました? で、方針として3つ何かあったら抑制しようっていう方針にしましたっけ? と思っていてありがとうございます。. 
**東山博行** *[29:57]*: それでいうと、成果が出てなかったっていうところがあったのでそこは要請に進めさせていただいてました. 
**角田茜** *[30:06]*: ご報告いただいてからだと思うんですもともとの目的としてはその脆弱性診断ウェブアプリケーション診断というところでセラーを取るためには1位を成るためにはというところでまず1位を上げるっていうところを目指していってっていう話があったのがスタートではあったと思うんですなのでどこを目指しているのかというところと何をするのかというところがだんだんぐちゃっとなってきているなと思っていて整理されていない状態でいっぱいこういろいろ考えていただいたなと思っているので多分考えて提案したのにって思われるだろうなと思いながら言うんですけどこちら側の意図及びコミュニケーションが取れていないのでちょっとうーんと思ってしまっています失礼しました。. やっていただいていることっていうのは感謝はしていますがっていうところです。. なのでちょっと一般どうしようかなと思っていてお願いして整理しないと我々も全然プロがいるわけではないので. 
**永田さおり** *[31:30]*: お. 
**角田茜** *[31:30]*: まかせしないといけない部分というのがあるんだろうなと思っていたんですけれどもちょっとですねあのぐちゃくちゃになりすぎて目的手段とか方針とかもいっちゃこっちゃいってるのでこのままだとあの誰も社内説明ができないです今あの白橋と坂木原とも裏で会話をしていたんですけれども今、これがこういう方針だっていうところを扱っているメンバーが誰もいないので、そうなると普通こういう方針ですっていうのが出ないと予算なんか下りないじゃないですか。. そういうところでやることを. 
**角田茜** *[32:03]*: ちょっと整理したいですね。. 
**角田茜** *[32:23]*: めちゃくちゃシンプルにするともうすごい最初の最初に戻ってレイドを30件、40件安定的に作るためには何をするかっていうところで内訳としてこうですただそこの30件、40件というのをゴールにしているともちろんそこに届かないのでもう少し高い目線を持って設定をしてそれに向けてどこが伸びていくかというところを見ながらやっていくっていう話だと思うんですブレた1人として新しい企画というところで1位になって1位のシェアを取るためにはっていうところのあたりからブレ始めたんだろうなと思ってるんですけどこのページの. 
**角田茜** *[33:12]*: 1個前かなあ、違うもう一個前もう. 
**角田茜** *[33:24]*: 一個前ですねこのページで. 
**角田茜** *[33:26]*: 民宿コアって. 
**角田茜** *[33:33]*: じゃあ他社はどうですか我々がベンチマークとしてここ見たいですっていったところってどうですかっていうのってあります? 
**東山博行** *[33:41]*: スコアは他社のほうが限度というかデータとしては見れないのでっていうのがまず回答になって. 
**角田茜** *[33:48]*: しまいますそうだとするとどの辺りが理想的なラインでとかその理想的なラインっていうのが例えば達成できたときにどれぐらいの流入に対してどれぐらい取れるのかとか目指していくものに対してっていうところと先に言うときは嫌いなんですけどブランディングとかあの辺りがぐったぐちゃになっている気がするんですねなので数字を置いたいですそのためにいろいろとやってみたがいまいち伸びていない他社を見たら他社がそんなに欠けていたなるほどということは、我々取れていないというところは、私はよりも、そんなあたりの伸ばし方っていうのは足りないんだ。. ではしっかりかけて、それで数字を見てみようっていうスタートだったはずなんです。. なので、. 
**角田茜** *[34:45]*: そのスタートで取った方法、. 
**角田茜** *[34:50]*: その時にかけてみようというか、説がダメだった。. じゃあっていうところがこれなのかっていうと、なんかずれてる気がする. 
**角田茜** *[34:57]*: んですよね。. 
**角田茜** *[35:01]*: こっちの圧倒的知識力不足、理解力不足なのかも. 
**角田茜** *[35:04]*: しれないんですけれども前. 
**角田茜** *[35:14]*: には進めたいんですよ本当は一回整理して日元に来たいんですけど止まってる時間ないのでそうなった時にこれな. 
**角田茜** *[35:25]*: のかっていうのはいまいち. 
**角田茜** *[35:31]*: 理解できてないだけかもしれないんです. 
**東山博行** *[35:38]*: けど現状を他社と同じくらいのシェアを配信してみましたと結論コンバージョン自体は引き続きつかなかったっていったところが現状としてあるっていうのが今ですそうなったときにもちろん先ほど伝えたとおりでクリック単価も今高いという状況なのでやっぱり競合性自体も高まっているその中で御社の訴求点だったり有意性といったところを見ていってその全体的なコミュニケーション自体を見直していかないと改善ができないかなというふうに思っておりますそのために定量だったり要素分析分解していったのがこちらの評価品質スコア含めた評価みたいなところを改めて出させてもらったところデータとしてもこのように出ているっていったところが現状なのでそこを一つ一つ潰していってまず戦える環境に持っていくそこで戦えるかみたいなのを含めて取り組み直すといったところがより利きるんじゃないかなという提案でこのような票をお持ちしています. 
**角田茜** *[37:16]*: 戦う環境とかっていう話となんかその一般のキーワードとまた違うのかなと思ってるんですか? 
**東山博行** *[37:23]*: はい、そこはそうですね。. 
**角田茜** *[37:24]*: はい。. 
**角田茜** *[37:29]*: なので、市民と一般にまずは分けて完全に切り離して話をしたいです。. ただ一方でそのキーワードとしては一般キーワードというのはどうしても氏名と関連するワードとしてついてくるのでまた. 
**東山博行** *[37:50]*: クリアそうですねごめんなさい氏名は一旦今回の先ほどの次のページ以降のご説明に関しては一旦除いて一般でのお話という形. 
**角田茜** *[37:59]*: でさせていただいてます. 
**角田茜** *[38:08]*: ちょっとこのスライドの2、3枚後ろのこの獲得の主軸は指名広告っていうところの話と一回社内で話しますなのでこれ持ち帰りますで永田さんちょっとなんか進め方も含め、もしかしたら今こういうやり方でやってるのがちょっと違うのかもってうんうんうんペール回避とかなんかそういう感じでもないのかなっていうのはなん. 
**角田茜** *[38:58]*: か思ったのではい. 
**角田茜** *[39:03]*: この形を見直すところも含めてちょっと別で相談させてくださいあ、. 
**永田さおり** *[39:06]*: わかりましたはいちょっとうちでも、すいません、社内整備して開発させ. 
**角田茜** *[39:11]*: ていただきますはいはい、. 
**永田さおり** *[39:15]*: ありがとうございますじゃあ一旦ちょっとお世話でも確認いただきつつうち. 
**角田茜** *[39:19]*: の方でもはいすいませんちょっと今の段階で私の中で何か結論をしようって出せるほどオーバーセリーできてないので一回お. 
**角田茜** *[39:28]*: 待たせくださいすいません行き. 
**永田さおり** *[39:30]*: ますありがとうございますじゃあちょっと最後の方のアジェンダで私からですねお話しさせていただければなと思っており. 
**角田茜** *[39:40]*: ますあっお嬢さんすいませ. 
**永田さおり** *[39:43]*: ん私はご勉強して. 
**角田茜** *[39:44]*: います. 
**永田さおり** *[39:54]*: こちらですね純広告のお話になってきますがお送りをさせていただいていたレポートでございますちょっと競合をどういう形でコンテンツを出しているのかというところをお話しいただいてその後ちょっと調査をしたレポート結果となり. 
**角田茜** *[40:11]*: ますこちらスミスさんの方を. 
**角田茜** *[40:14]*: 確認いただけますかありがとうございます結構やっぱり自分の体制だとはしんどいなぁというところもありつつ、これに向けて体制を整えるという意味でも参考にしつつとは思っています。. ここはないです。. 大丈夫です。. はい、ありがとうございます。. 
**永田さおり** *[40:41]*: わかりました。. 
**角田茜** *[40:42]*: ニクストプレイどうしましょうかね。. 
**角田茜** *[40:46]*: リソースどこに振っていくかって話にこれに関してはなっていくかなと思っているのでどういう立ち位置になっていくかってところも含めてっていう話でちょっと広告と分けたいなと意図的に分けたいなと思っているので. 
**永田さおり** *[41:15]*: まあリソースっていうところが一番どうするかそれ決まり次第もしよったら私の方でなんかコンテンツ案こんな感じでこう振り分けてあのこういう感じでやったらどうかみたいなご提案も全然できますのでまた何か進捗あれば教えていただいてという形ですかねありがとうございますじゃあ一旦アジェンダに関しては以上. 
**角田茜** *[41:43]*: というか. 
**永田さおり** *[41:47]*: はい、. 
**角田茜** *[41:49]*: 大丈夫です。. 
**東山博行** *[41:49]*: 以上で。. 
**角田茜** *[41:50]*: はい、. 
**伊藤宏恵** *[41:50]*: わかりました。. 
**永田さおり** *[41:51]*: ありがとうございます。. じゃあちょっとまたご連絡をさせていただいて、お待ちするっていうのと、. 
**角田茜** *[41:56]*: そうですね。. こちらからまた連絡します。. はい、. 
**永田さおり** *[41:58]*: わかりました。. じゃあ一旦本日は以上となります。. はい。. そうですかね。. 
**角田茜** *[42:03]*: はい。. 
**永田さおり** *[42:03]*: ありがとうございました。. 引き続きよろしくお願い致します。. はい、. 
**角田茜** *[42:06]*: 失礼致します。. 
**東山博行** *[42:07]*: はい、. 
**永田さおり** *[42:07]*: ありがとうございました。. 
**西正広** *[42:09]*: 失礼致します。. 
