# エーアイスキャン週次定例

**Meeting Date:** 14th Jan, 2026 - 10:00 AM

---

**榊原敦子** *[00:07]*: おはようございますよろしくお願いし. 
**角田茜** *[00:10]*: ますちょっと皆さんお揃いになる前に今、業務委託でいろいろお願いしている皆様の費用というのも固定費化していきたいなと思っていてその相談もさせていただきたいなという感じです. 
**榊原敦子** *[00:32]*: これは後半でよろしいです. 
**角田茜** *[00:34]*: かねそうですね、ちょっと時間が余ったら、余らなかったら面取りではい、. 
**榊原敦子** *[00:40]*: 分かりました、ありがとうございますはいちょっとすいません、うちの今入ってくるかなというふうに思うのですいませんが、始めさせていただきますはいはい、よろしくお願いいたしますじゃあ日橋さん、答えいけますかマイクがおかしいです本日も資料にのっとっていきたいなと思っております後半、アジェンダ付き合わせてお話できたらなと思っておりますよろしくお願いいたしますお休み. 
**東山博行** *[01:24]*: お願いしますまず全体の数値観のところになります今月ですね全体としては47件の目標値に対して見込みで25件のところの進捗になっております詳細は各カテゴリごとにご説明できればなというふうには思っておりますが締めに関しては安定化はできているという状況の中も一方効率化が必要という部分一般の部分に関してが先週から強化をしているという部分はあるんですがなかなかそこも結果としてはつながっていないといったところが現状の進捗になっているので詳細は後ほどご報告できればなと思っております締めのところに関してまずGgleoの部分ですね前週のところに関しては週で6件獲得ができたというところになっていて複数件獲得自体は上がっているというところではポジティブではあるもののコンバージョンレートで見たときに目標の4. 4に対して2. 65というところでやや返りはしている状況ただCTRだったりCPCに関しては先週だと目標範囲内で獲得は流入はできていたりはするので流入効率としては問題ないがちょっとコンバージョンのところで差分が出ているっていったところが先週の状況になっておりますとはいえここが7件になったら一気にコンバージョンレート自体もさらに3パーとかには上がってくるっていうところではあるので結構1件の重み自体は重いっていったところはありつつも若干ショートはしているっていったところが先週の効率の観点にはなっておりますただ逆に言えば12月は結構そこも不安定だったところが2週目は最初から6件が獲得ができていたというところがあるのでそれが継続していけるように見ていけばある程度件数としては積み上がっていけるんじゃないかなというふうには思っているのでそこに対して効率化という観点だとキーワードの調整とかを含めて区分も含めて効率化をしていく必要があるかなというふうに思っております同じくYahoに関してですYahoに関してが先月獲得はなかったというところではあったんですが今月に関しては先週で2件獲得が上がっているといったところが状況になっておりますとはいえここがAzureのコンバージョンのみで一旦まだリードには紐づいてないといったところはあるのでそこは注視しながら引き続き運用自体は見ていければなというふうに思っておりますがYahoの部分です推定と一般のセキュリティ診断のところになりますまず配信を伸ばしているという部分と運用自体で配信自体が伸びているというところで1週目の約200円くらいから400円くらいまで配信自体が伸びているという部分コスト自体も上がっているというところではありますが件数としてはゼロというところになっております実際に配信を延ばしたことで検索語句の広がりといったところも見られているという状況にはあったんですけどもやっぱりそこでも獲得が上がってないという部分があったので現状対策としては今週また残り1週間で引き続き構想としては投資していく方針かなというふうに思っておりますので獲得に上がっていないインテントマッチの配信を停止して過去に獲得が上がったキーワードの中心の配信になるように精査を進めたっていうのが現状なのでここからもう1段階もう1段階というか件数が上がってくるかっていったところを見ていきたいなというふうに思っておりますがセキュリティ診断の部分です同じくWebアプリケーションWebアプリケーションの方が配信としては伸び幅が大きかったというところにはなっているんですがやっぱりこっちが結構競合性も高くて先週1週間のCPCで見ると1600円ぐらいまで上がっているといったところがまず事象としてはあるかなというふうに思ってますなのでここに関して言うと結構競合性が高いという部分にはなっておりましてただ獲得自体は今現状ついていないといったところがございますちょっとここも引き続きこの失敗を廃止していくっていうところで件数がつくるかとか、あとその中での資料を活かせるかといったところをネクストとして進めていければなというふうに思っておりますガイド進捗の部分で、あと今年末年始速記をやっていたところ時期も時期なので一回そこをまた停止して間違った速記を入れられないかなといったところのご提案をこのページでさせていただいております上がグレーアウトさせていただいているのは広告見出しのところで年度末だったり年末年始の時をしていたという部分を一度切り替えができればなというふうに思っています大体案としては16番としてはその上の方とかで結構効率改善、コスト削減みたいなところが配信を出ないまでも媒体リード単価に貢献しているみたいなところがあったりはしたのでちょっとそういったものをかけるAIスキャンっていったものを入れてどうなるかっていったところを見ていきたいなっていうふうのが一点あとは17番に関してはLPのトップと連動させた訴求誰でもプロスながらの政策精神だみたいなところを入れてどうかっていったところを切り替えていきたいなって思ってますっていうのが見出しの部分説明文下の部分で言うとごめんなさいこれグレーアウトできてないんですけど3番4番が年末年始の訴求をしていたのでそこをそれぞれ切り替えができればなというふうに思っておりますここに関しては年末年始を入れてないものをAIスキャンの脆弱性診断みたいなところをアップデート入れたりとか説明文にも効率化コスト削減も可能みたいなところを先を入れさせていただいたっていうところがあったりするのでここが年末年始も過ぎてきているっていう部分があるのでここの切り替えができればなと思って今回お話をさせていただきたいなと思っておりましたが広告文のところです最後はリターゲンのところに向けてですけども今月の目標と着地見込みに対しては目標の900gに対して見込みだと920gで伸びているという状況でここは若干今PaidSearchのところも配信自体も強化しているという部分もあったりするので若干伸びてきているかなというところがあるのでここも引き続きモニタリングしていければなというふうに思っております一旦広告としてはご報告以上となりますありがとうございます. 
**角田茜** *[08:22]*: スランスさん、昨日の夜2件検索経由でダウンロードあったじゃないあれ? 両ダウンロードのきっかけが検索っていうのであれってどういうワーズで入ってきたと. 
**永田さおり** *[08:43]*: かわかるんかな? 
**角田茜** *[09:01]*: ちょまどあれかレイドサーチで指名でAIスキャンかスポットオリジナルトラフィックソースがAIリファラルって. 
**永田さおり** *[09:40]*: 書いてあるねそう. 
**角田茜** *[09:54]*: ですねこのキーワードの調整っていうところ具体的にはどんなところをこういう形でやっているところを、今ちょうど入ってきているやつを見つつ、何かできるかなと思って、2件入っているのを見たんですけど、ちょっと分からなかったので、どのあたりをどう調整して. 
**永田さおり** *[10:15]*: いく感じですか? 
**東山博行** *[10:18]*: まず指名のところで言うと割と結構やっぱり獲得の中心としては1語AIスキャン英語の1語だったりあとAIセキュリティラボとかでの獲得っていったところがメインではあるんですけども、そうですね、っていうところなので、どっちかっていったらフレーズ1の方があまり獲得につながってないみたいなところが結構直近の傾向としたりするのでちょっとそっちの配信を弱めてより一期に出るようにっていったところが指名のところが一つできるかなというふうに思ってますで脆弱性診断セキュリティ診断のところに関してはわりとインテントマッチのところで配信自体は伸びてきたっていうところはあるものの一方獲得につながってなくてクエリの幅としてもわりと競合名が出ているとかっていう感じにはなっているのでなかなかヒットしている配信にはなってないかなっていったところをそこのインテントマッチの配信を停止してよりセキュリティ診断だったり過去コンバージョンに上がってといったところのキーワードに配信が中心となるように今停止とかを進めていたといったところが直近の動きになって. 
**角田茜** *[11:47]*: おりますちょうどセキュリティ診断とアプリケーション診断ってそこまで伸びてないじゃないですか開けたけどそういうところでちょっとだけお金は余ってると思うので一部のやつにもうちょっとかけてもうちょっとっていうのが、今ちゃんと計算してないんですけど、. 
**永田さおり** *[12:08]*: プラス、. 
**角田茜** *[12:09]*: どれくらいいけます? 10万、20万とか。. 
**東山博行** *[12:12]*: いけると思います、. 
**永田さおり** *[12:14]*: はい。. 
**角田茜** *[12:17]*: もう少し上がるかとかちょっと見ていきたいなと思いますなんとなく初秋がすっごい好調で昨日も暖炉が夜ようやく動き始めたので今. 
**東山博行** *[12:37]*: 締めのところのお話であってますよねもうちょい伸ばせると思うんで. 
**角田茜** *[12:44]*: お願いします。. スズレの指名のところで、. 
**永田さおり** *[12:52]*: 安いところって。. 
**角田茜** *[13:04]*: はい。. どうなんですかね。. 
**東山博行** *[13:07]*: で中身を見てみたんですけど2件のうち1個が動画視聴のコンバージョンで1個が資料請求だったかななんでもしかしたらそこら辺のそのコンバージョンの薄さというか深度の問題でリードに繋がってないみたいなところはあったりするかなとは思ったのでっていう感じです. 
**角田茜** *[13:27]*: ね現状だとなるほどどっちも割と濃いやつのはずなんですけどこっちももうちょい. 
**東山博行** *[13:46]*: 伸ばせるのかというところがどうなんですかね先月やらせていただいた施策だと最上インプを狙うみたいな入札戦略を変更してみたりみたいなところをやらせていただいた結果この2、3週目あたりでそんなことをやらせてもらったんですけど単純になんかCPCだけが上がってしまってあまり成果に結びつかなかったっていう先月があったので現状をやれることとしては今の印刷戦略でもうちょっと上げてみるかぐらいなそんな感じなのでちょっとここももう少しやってみますって. 
**白橋亜侑** *[14:24]*: いう感じですはい、. 
**角田茜** *[14:25]*: お願いします. 
**永田さおり** *[14:32]*: その方の. 
**角田茜** *[14:35]*: 我々のシェアっていうのはまだ1週間程度だとあんま変わらないですかっていう要はちょっとその意味で何か変わりましたか分布図って. 
**東山博行** *[14:44]*: いうのかありがとうございますえっとそれで言うとごめんなさい表内に入れればよかったんですけどもあまり変わってないあとウェブアプリケーション診断とセキュリティ診断税約接診断のグループによって若干違いが出ている. 
**永田さおり** *[15:04]*: かなっていうところでWeb. 
**東山博行** *[15:16]*: アプリケーション診断だとインプレッションシェア自体が年末っていうところもありつつも今だとだんだんと右肩上がりで上がってきているっていったところが変化点で脆弱性診断セキュリティ診断のところはちょっと先週自体は若干減ってしまったっていう部分が今週に入って伸びてきているっていうところがあったりはするのでちょっとそこが違いというかだんだんその入札許可によってシェア自体が上がってきているのでそこの選択肢としてファーストに選ばれれば官僚コンバージョンにも貢献してくるんじゃないかなといったところの見立てではあるという感じです. 
**角田茜** *[16:07]*: ウェブアプリケーション診断今ウェブアプリケーション診断で出してるんですけど一般脆弱性診断っていうところって今セキュリティ診断で出しています. 
**東山博行** *[16:17]*: よねそうですね一応キーワードでいうと両方購入しておりまして脆弱性系のキーワードとセキュリティ診断系のキーワードを両方購入させていただいているっていうのが今ですね. 
**角田茜** *[16:35]*: どれぐらい. 
**永田さおり** *[16:35]*: のシェアとかっていうの. 
**東山博行** *[16:48]*: はそれはセキュリティ系か脆弱性系かっていうことです. 
**角田茜** *[16:52]*: か伸び状況が知りたいですわれわれはちゃんとシェアを取れて. 
**東山博行** *[16:57]*: いるのかOKですじゃあここ. 
**西正広** *[17:00]*: も分類で. 
**東山博行** *[17:28]*: メインのセキュリティシーンがフレーズ1とかでも今週ぐらいからようやくシェアが20%ぐらいに戻ってきたというか上がっているっていう部分とあと成果をよく止めちゃったんですけどさっき申し上げたインテントマッチ系もやっぱりシェア自体は伸ばしていたっていうところもあったのでやっぱり強化によってシェア自体は伸びてきているかなっていう部分はあったりするかなと思ってます. 
**角田茜** *[18:04]*: 5倍まで行こうぜって言って開けたじゃないですか。. 5倍で、一旦上位に肩を並べるところ、市を取りに行きたいっていうのがあれなので、どれぐらいのシェアを目指して開けてるかっていうと、前回のエンジェンマークにしたAMOさんだとどのくらいありました. 
**西正広** *[18:33]*: っけちょっと待ちくださいね例えばキャンペーン. 
**永田さおり** *[18:44]*: 全体のオクション分析GMOだ. 
**東山博行** *[19:07]*: とちょっと期間短いんでもう. 
**永田さおり** *[19:09]*: ちょいと. 
**東山博行** *[19:18]*: って高くても20%とかそのぐらいですかねでちょっと種類によってばらつきがあるみたいな感じそしたらこっちの方への15%ぐらい. 
**角田茜** *[19:29]*: ですねということは安定して20%を維持できるようになったらで、30に限りなく近くなればトップって感じですか. 
**東山博行** *[19:39]*: ね? そうですね、はい。. 
**角田茜** *[19:41]*: 分かりました。. ちょっとそんな感じの数字を見ながら行きたいですね、まず。. はい、よろしくなり. 
**東山博行** *[19:50]*: まし. 
**角田茜** *[19:50]*: た。. さっきの脆弱性診断で取るか、セキュリティ診断で取るかみたいなところも含めて見ていきたいので、ここ行けそうだってところにガッとして取ってというので、やりたいです。. 分かり. 
**東山博行** *[20:04]*: ました。. ちょっとまた調整かけ. 
**永田さおり** *[20:07]*: ておきますはいいいので. 
**角田茜** *[20:10]*: ちょっと来週は車状況今どんな感じかっていうのとうちはどれくらいのシェアかって. 
**東山博行** *[20:15]*: いうのをはいわかりましたちょっとそれも含めてお出し. 
**永田さおり** *[20:18]*: しますはいそういうのが. 
**角田茜** *[20:23]*: 私としては知りたいところだが2人1車2人とかなんか知りたい. 
**白橋亜侑** *[20:30]*: ところありますか今更な教室なんですけど、HubSpotだとキャンペーン. 
**角田茜** *[20:40]*: で見るじゃないですかGogle. 
**白橋亜侑** *[20:47]*: 広告キーワードはイコール検索してきたキーワードっていう理解であってます? 見てたん. 
**永田さおり** *[20:53]*: ですかね. 
**西正広** *[20:59]*: それはHubSpotのメニューか何かを見ていらっしゃる感じですかね. 
**白橋亜侑** *[21:06]*: 今、件数は見えるダッシュボードを作っていただいてるじゃないですかということに何件全体であって、その中から何件広告で撮れてるかだと思うんですけど今、東山さんの話と、実際のリード件数を紐付けてみたいってなったら、どこで見ればいい? 一旦今すぐ見れるのがハブスポットのコンタクトの履歴のところかな昨日の晩のまたのリポとか見てたんですかそう. 
**西正広** *[21:46]*: ですねハブスポット上で一番最初に入ってきた参照元を取ってしまうと思うんですよスクリーンパーク特におけるだから微妙に数字がずれるハブスポット上で全くGogle広告で出てきているようなコンバージョンとピタッと合うような数字は出せないというのがまず回答になり. 
**榊原敦子** *[22:15]*: ます. 
**西正広** *[22:19]*: 一応今お作りしているダッシュボードの方であればそれはセッションというところとあとはコンタクトってユーザーっていう扱いになってくるのでそこはセッション化してその時々の参照事みたいなものをぶつけるようにしているので比較的Gogle広告に難しい数字は出るんですけどもハブスポット上でスパッとそこを見る方法はないかなというのが答えで. 
**白橋亜侑** *[22:50]*: あります。. 見る場所はどこでもいいんですけどさっきの東山さんのこのキーワードでポストかけますみたいな話があったと思うんですがポストかけて初代につながってるのかをどっかで見たいとかハブスポットなりフェルスフォースなりのやつとまた凸凹しなきゃいけないと思ってまずそれができるのかどうかとできる場合どこで見ていますかっていうのを伺いたいですこちらのダッシュボード. 
**西正広** *[23:27]*: で見えるかなと思って. 
**永田さおり** *[23:30]*: ましてちょっとお待ちくださいね. 
**西正広** *[23:42]*: ちょっとお待ちくださいなと思い. 
**角田茜** *[23:45]*: まして妊婦さんってことで. 
**西正広** *[24:03]*: 2人いるんだよね。. 
**東山博行** *[24:03]*: 名前と一致し. 
**西正広** *[24:03]*: なかったから聞き逃しちゃったんだけど、2人ぐらい今. 
**角田茜** *[24:05]*: も妊婦さんがいて。. もう生まれるぜっていう、いわゆる輪月みたい. 
**東山博行** *[24:13]*: に、こういう時期に. 
**角田茜** *[24:14]*: 差し掛かっている。. 西さん、ちょっと後ろ. 
**白橋亜侑** *[24:16]*: の音. 
**角田茜** *[24:17]*: がめちゃくちゃ聞こえるので。. ああ、すいません。. そういうのと、ちょっとどうしましょう。. なんか時間かかるよ、だったら別で。. あ、本当ですかね。. 
**西正広** *[24:26]*: あの、き、きま. 
**角田茜** *[24:27]*: とこと. 
**西正広** *[24:27]*: の状況が見えるといいん. 
**白橋亜侑** *[24:29]*: だってイメージですよね。. まず、なんか。. はい。. 
**永田さおり** *[24:32]*: 分かり. 
**東山博行** *[24:32]*: ました。. 
**永田さおり** *[24:33]*: そう. 
**角田茜** *[24:33]*: じゃないと効果がかからないので。. こういう理由でずれるけれどもここで見ますとかそこも全部許容しなきゃいけないところはしなきゃいけないと思っているの. 
**西正広** *[24:47]*: ではい、分かりました見込み. 
**角田茜** *[24:49]*: たいことができるようにはいはい. 
**西正広** *[24:53]*: です、ちょっとそこはお. 
**白橋亜侑** *[24:55]*: 出しをしますねありがとうございますまたちょっと別件なんですが東山さんから先週いただいて. 
**永田さおり** *[25:03]*: た. 
**白橋亜侑** *[25:06]*: 大手伸びたキーワードがこれで兵庫調査ですかねうんですねいくつかの脆弱精神の予防対策バフとかいただいてたものを返事できてなかったなと思ってもしと会話できるようであれば今この場でお話ししたいなと思っておるんですがと飛び先が別にああいうなんでしょ読み物のページになって. 
**榊原敦子** *[25:33]*: も記事コンテンツでもいいから. 
**白橋亜侑** *[25:37]*: 何を気にしてるかというとランサムウェアとか流行ってるのが知ってるんですけどランサムウェアで検索してじゃあAIスキャンがその課題を直結で解決できるかっていうとちょっと違うかなって思っていてそうなった時にAIスキャンですバーンっていうのがいいのかああいうちょっと読み物系で読み物系も最後資料ダウンロードとか飛ばしてますよね最終的に読んだ上で繋がれば読み物系でもいいのかしらと思っての案だったんですが. 
**東山博行** *[26:21]*: そうですねやっぱりLPに比べたらどうしてもコンバージョンレート自体は下がりやすいって言ったところがああいう記事コンテンツを使った広告運用上の配信にはなるかなっていう風なところが正直なところなのでそれを試して、キーワードとの連動性という観点で考えた時にそういうコンテンツの方が適しているというところはあったりするとは思ういきなりその和風で検索した時に今のLP飛ばしてもなかなかちょっと親和性とか低くて離脱しちゃうかなとかそこを読み取ってコンバージョンしてくれる人っていったところは一定数いるとは思うんですけれどもなんかそれがメインとはやっぱり違ってきちゃうんじゃないかなっていう風なところはあったりはするのでその適したコンテンツだったりちょっとそのコンテンツをもうちょっとLPっぽく見せてあげるといったところがベストかなっていう風な感じですかね. 
**白橋亜侑** *[27:27]*: さかきわらさん、すごくいっぱいフォンドメディア作ってくださってるじゃないですか。. トレンドの和風とかの記事はあるんですか? 和風あります。. やってる際に対して探すんだったらこの記事みたいなのをこれは. 
**榊原敦子** *[27:50]*: 全然できますホワイトペーパーのダウンロードページとかだったらもう急すぎて繋ぎがないからあれ. 
**白橋亜侑** *[28:00]*: なんですよねどっちがいいんですかねなんかちょっと. 
**榊原敦子** *[28:05]*: 記事を多分もし広告で当てる. 
**白橋亜侑** *[28:08]*: んだったら回収した方. 
**榊原敦子** *[28:10]*: がいいかなと思っててもう汎用的な内容でまぁ最後しあ全体の構成がそうなっているのでもし広告ででなったらちょっと記事校ではないですけど若干そのままaiスキャンの話を多めに入れるのかシナリオもちろん考えた上になりますけどちょっとすきほど東山が行ったようなあのあくまで広告タッチポイントにした時にどう見せるかは若干変えていった方が転換率という観点では良さそうかな. 
**白橋亜侑** *[28:51]*: と赤木村さんがお送りしてくださったのはランカム屋のホワッペですホワッペですねリア記事じゃなくてこういうホワイトペーパーに流すのってどうなんでしょう. 
**榊原敦子** *[29:09]*: それだと商談には遠くなる感じになると思うんですけどそれでも問題ないですか? 
**白橋亜侑** *[29:18]*: 商談には遠くなるって何が違うんです. 
**榊原敦子** *[29:22]*: か? ホワイトペーパー当てることってサービス資料とかに比べたら最終の商談率とかは低くなってくるかなと思うんですけど. 
**白橋亜侑** *[29:37]*: 女子私が入ってないかあっはい. 
**榊原敦子** *[29:41]*: 最終的にその商談を取るっていうことが今日だった時に何かこれまでの議論でもまあホワイトペーパーとかアンダーしさせていただいてたっていうところがあったかなと思っていてただそのなんて言うんですかホワイトペーパーとかだと最終的にその商談にはつながりにくいのでシャビ仕様とかえっとお問い合わせとか青とsじゃないのトライアルだったりとかそっちを優先してきたかなと思うんですけどはいホワイトペーパーとかでも問題ないって感じ. 
**白橋亜侑** *[30:12]*: ですかコンバージョンまずは取りがっつりメディア記事の対応をリライトするとなるとちょっと変化なったを出てああなのメディア記事とホワイトペーパーだったらそんなに変わんないんじゃないか. 
**榊原敦子** *[30:29]*: なと思っててまあちょっと読ませないといけないので結構こう心理的負荷というかまあしっかり読み込んだ上であればコンバージョンするかもしれないですけどやっぱりランニングページとかに比べたらかなり低くなっちゃうかなと思うんでであればまあホワイトペーパーとかの方が良さそうではあります. 
**角田茜** *[31:00]*: ここ. 
**白橋亜侑** *[31:01]*: でメディア記事を飛ばすとなるとフォームの送信がないあるかないかの違いぐらいです. 
**永田さおり** *[31:10]*: かねもう一回いいです. 
**白橋亜侑** *[31:14]*: かすいませんメディア記事を飛ばすのとホワイトペーパーのあそこのダウンロード方面の大きな違いってフォーム送信が発生するかどう. 
**榊原敦子** *[31:26]*: かそうですね、あとページ遷移数が記事挟む分増えると思うんでその違いそのバージョンを増やすという目的の方が近くなりますよねそうです. 
**東山博行** *[31:53]*: ね、それがきちんと商談につながるホワイトペーパーがあったらいいと思うんですけどっていう感じですかね. 
**白橋亜侑** *[32:18]*: ちなみに. 
**榊原敦子** *[32:19]*: 各ホワイトペーパーから商談可立みたいなのってさっきの例えば坂木バラさんが送ってくださったやつとかって結構高かったりするんですかねこれまだ年末に流すやつでそんなに差は出てないです. 
**白橋亜侑** *[32:36]*: ね確かに基本的にホワイトペーパーからラストタッチで商談化するってほぼほぼないってなる. 
**榊原敦子** *[32:49]*: とコンバージョンはサビ資料に比べて増えそうかなと思う一方で商談がどうかなっていうのはあるかもなと思ってますキーワードと媒体のマッチ率っていうのはめちゃくちゃ高いなと思うのでそこはコンバージョンに貢献はしそうかなと思うんですけど今の話だとコンバージョンしてもそこから商談になかなか繋がらないっていう話だったのでどっちをしに行くのかっていう. 
**白橋亜侑** *[33:22]*: のがホーム送信してもらわないと結局情報が取れないから後にしようもないっていう理解だったので富士焼きに流して、ふーん、ふーん、ランサムや、ふーん. 
**角田茜** *[33:39]*: って. 
**白橋亜侑** *[33:39]*: なって取られちゃったら、お金かけても100分で終わったりなる一方で、ホワイトペーパーをお先にしていたら、欲しい情報を見るのに、一回フォーム送信しなきゃいけないから、すぐに商談化はしないかもしれないが、お返し情報は. 
**永田さおり** *[33:59]*: 取れるみたいなところで。. 
**白橋亜侑** *[34:09]*: うん。. 誰か私. 
**角田茜** *[34:10]*: の. 
**白橋亜侑** *[34:10]*: 話伝わってますか? 伝わってはいる。. 
**角田茜** *[34:15]*: 伝わってはいて、結局、コンバージョンを入れていくっていうよりも、お金かけて1位取りたいというところはそっちなんだけど、相談を増やさなきゃいけないところでこういうことですね繋がらないじゃないっていうのでそういうことですねそういうところと本当に目指してるところ今仮の中間地点の目標で置いてるところに向かっていくのか相談数を上げにいくのかっていうところで差が出るよねあんまり和風は正直和風とかなんかそのバーズルキーワードをどうしようかなとは思っているなぜなら我々がそれを売ってるわけではないのでというところがありますちょうどラシャオさんにもお金を増やして今の状態でここまで伸びてきたよというのを見せてもらってもうちょいいけるんじゃないという気がしたので和風を入れなくてもいけるんじゃないかとなんとなく聞きながら思ってたんだけれども入れないと伸びませんかっていうことに対してはどうですかっていう逆の質問をする. 
**東山博行** *[35:25]*: といやあの先ほどのIPシェアとかもご覧になっていただいた通り実際まだ柔軟パーとかそこら辺なのでポテンシャルとしては全然配信が伸びるっていう余地は現キーワード構成でもいけるって言ったところが正直なところなのでって感じですね回答としてははい. 
**角田茜** *[35:48]*: 引き上げ先も合わせて準備していくっていうのも必要なのですぐ動けないよねっていうことであれば一旦はもうこのまま原キーワードで伸ばしていくでいいかなと思っているただやっぱもうちょいだねとかっていうことであればまたその動きをしなきゃいけないので今から動くかどうかっていうところをちょっと考え中って感じで、竹本さんそれを引き上げるためのページとかそれなりのねコストがそうです. 
**榊原敦子** *[36:32]*: ね、ランサムウェアのメディア記事をサービス紹介資料に流すのが結構無理がある気が大工事ですね. 
**角田茜** *[36:49]*: ちょうどウェビナーとかリアルセミナーとかでランサムやろうとしててあのあたりで流せるかとか反応とか思ってたんと違うってやむほどアンケートが返ってくるんだったらなるほどねっていうことになるかなと思うし思ってるので1回寝かしたんだけどやりたいですかしら. 
**白橋亜侑** *[37:29]*: 年度ない数字足りない中で必要なのであればいいかなと. 
**榊原敦子** *[37:36]*: 思いました2月の自社ウェビってランサムウェアネタありましたっけ. 
**角田茜** *[37:43]*: 今作ってるから2月も何個か出るやつもあり. 
**白橋亜侑** *[37:46]*: ますなので2月の. 
**榊原敦子** *[37:48]*: 自社ウェビのページに持ってく広告を打つのはありな. 
**永田さおり** *[37:56]*: 気がしますね. 
**角田茜** *[38:01]*: そっか、もうあるからそれは流せばいいよねって話があ、今ないですか. 
**榊原敦子** *[38:10]*: 出来上がったらそっからGOですか. 
**角田茜** *[38:12]*: ねうんじゃあちょっと準備だけして広告で入ってキーワードで入ってきたらウェビナーに流すっていう動線をする予定でおきますかでいつぐらいに入稿とかってわかるスケジュール見れるかなすじこのやつ見れ. 
**榊原敦子** *[38:49]*: ばわかる何を見ればいいんですかね導線が出来上がる時期ですよね確認して. 
**角田茜** *[39:00]*: おきます受け皿がないとどっちにしろ繋がらないので一旦これで受け皿の出来上がり状況を見つつ開ける感じでまずは変更キーワードでいく形かなと思います. 
**榊原敦子** *[39:36]*: はい。. はい。. じゃあ、後半の資料行き. 
**永田さおり** *[39:38]*: ましょうか。. なるほど。. 岩井さんその. 
**白橋亜侑** *[39:46]*: まま. 
**永田さおり** *[39:46]*: 投影でいいですか? 
**東山博行** *[39:53]*: 訴求のところはいかがですか? このまま切り替えで進めても問題なさそうです. 
**永田さおり** *[39:59]*: か? 訴求のところもどうなんだろうと思って. 
**角田茜** *[40:05]*: お付き合いに入ってきた. 
**永田さおり** *[40:07]*: やつを見たんだけど. 
**角田茜** *[40:31]*: ちょっと通車内でコスト削減っていうところって割と安ければ安いほどいいっていうところだと負ける気がするんだけど. 
**白橋亜侑** *[40:59]*: コスト削減未来の効率ただあれじゃないですかツールのコストだと負けるけれど全体の運用を含めたらっていう文脈. 
**東山博行** *[41:13]*: と趣旨はそちらですね. 
**角田茜** *[41:23]*: コスト削減の意味合いを残しつつ高木原さん、効率改善のところだけ少し分かるのでこの辺り何かもうちょっとハードないか見てもらえます? で、お答えして. 
**永田さおり** *[41:39]*: くださいじゃあ一旦スラッグでお願い. 
**東山博行** *[41:45]*: しますじゃあCVR改善パートお願いします. 
**西正広** *[41:57]*: しばやる改善ですか引き続きですね一般セキュリティ新幹のLPのフォームのほうに絡むに変更するよというテストのほうをやらせていただいている状況になりますちょっとそこのご状況というところをまたご報告ができればなと思いますがこちらはまたちょっと念のためですけどテストの概要としては今のこのLPウェブセキュリティのところのLPでフォームというところをこういった2ページ構成というところに変えていくとこれによってフォームの項目数というところが少なければCBRが伸びるのかというところを見ていただくようなそういったテストになりますちょっと前回報告した時にはですね年末年始というところも挟んでいるので参考値ですよというところではお伝えはしたんですけれども結論としてはですね特に状況としてはそんなに大きく変わらずでしてLPEのホームのところまではあと37件が届いているがそこから実際にホームに入力しようとされた方というのは1人だよというような傾向でして2ページ目も進まずコンバージョンも出ないというようなところではあるのであまりやはりおそらくこのLPに関してはホームの問題ではないかなというところが見て取れるところになりますのでその手前の上部のコミュニケーションというところをいかに変えていくかみたいなところが一つポイントになるかなというところにはなります加えて広告の方の数値の状況というところもこのセキュリティ診断のところでじゃあ獲得ができているかというとなかなか厳しいよねというところもあるのでこの辺りの一般キーワードというところ獲得というところがなかなか厳しいなというところは状況としては見えておるよう. 
**永田さおり** *[43:50]*: なところではあります以上. 
**角田茜** *[44:12]*: となります. 
**永田さおり** *[44:27]*: チャットお送りし. 
**榊原敦子** *[44:37]*: ました今取り捨てます. 
**角田茜** *[45:10]*: なんかその情報量が足りなくてっていうのを. 
**西正広** *[45:18]*: 情報、ちょっとまあこれは. 
**角田茜** *[45:19]*: 一個仮説よくわかんないな. 
**西正広** *[45:22]*: と思ってそうですねちょっとあの以前あのお話しさせていただく仮説っていうところで行くとまあのセキュリティ診断これはちょっと私の何か憶測みたいなところも入るんですけどもセキュリティ診断で検索する方ってそのセキュリティ診断を初めてやろうって方が結構多分に含まれていると思うんですよねなぜそういうかというとセキュリティ診断をいつも普段からやってらっしゃるような会社さんであればなじみの業者さんというのがいらっしゃったりですとかもうちょっとメーカーフェミニポイントでセキュリティ診断みたいなちょっとアバウトなキーワードというよりかはもうちょっと踏み込んだセキュリティ診断なんとかみたいな2個のワードになっていくですとかいうところでもうちょっと深いところから検索していかれるだろうなと思ったときに初めての方っていうのは結構いらっしゃるよというふうに想定をしていくとAIスキャンが提供しているものっていうのは自分でもそのセキュリティ診断ができるよっていうようなところを強みとして出されているわけで初めてそのセキュリティ診断をやろうとしている方がじゃああの自分でもできるよというふうになった時に本当に中自分できるんだろうかとかあのそこに対してあの信憑性あるやかっていうのが出せるんだろうかとかあとはまあ自分は中見て納得はしたけどもあの上の人から本当に大丈夫で疲れてしまうとかそういったところが多分なんか懸念点として出てくるんじゃないかなーってなんかちょっと仮説者を持っているところなんですよねこの辺りが本当にそうかどうかみたいなところは本社の中でも実際にお客様と接しているその営業の方のご意見などもお伺いしたいところではあるんですけども. 
**角田茜** *[47:08]*: もしそう. 
**西正広** *[47:09]*: だとした時に多分ここで伝えるべきこととしてはなんか一般的なのよくb2cのlpとかあるような本当に私でもできるのかなとかそういったの不安払拭的なコミュニケーションを入れていくんですとかあのそこに対してなんか例えばお医者のそのカスタマーサクセスとして初めての金にはこういうことができるんだよみたいなとこだったりとかあのスポットのプランもあるよとかそういうあの何かしかちょっと言えることっていうの. 
**角田茜** *[47:34]*: が. 
**西正広** *[47:36]*: コミュニケーションを組み直していくみたいなことをしていく必要は出てくるかなっていうのはちょっと思っておる. 
**永田さおり** *[47:40]*: ところですねなんかどの辺で. 
**角田茜** *[47:45]*: リラックスしてるかにもよるかなと思っているのでなんかあんまりヒント来なかったですフォームまでさっきの数字をちゃんと見れてないですけど母数が300に対してフォームまで到達したのがフォームまでスクロールしてきてるのが3737に対して1っていうのがどうなのかっていう話なんだと思っているんですが37に対して1がどういう要因かという話と300人に対して37という数字がそれぞれ分けて話されるべきかなとは思います今どっちの話をしているかというとどっちかというと300人に対して37の話かなと思ってこのフォームを2カラムに変更してるっていうのは37に対しての1っていう話なんだと思ってるのであんまり成功しない. 
**西正広** *[48:58]*: なっていう37に対する1の話でいくとちょっとこれフォーム一体型の特性でもあるんですけども実際そのホームの到達エリアまで来た方っていうのが通常の一体型じゃないホームの場合って明確にCTAをクリックしてホームに行くっていう堂々的な動きがあるのでその37っていうのは実際に何かしかコンバージョンしようと思って動いた37なんですよねただ本みたいな型の場合って下までスライドしていくってところがあるので川口のそこに能動性みたいなのがあるかっていうとそんなことはないですよだからあんまりそこはどうこうっていうことでもないかなとその37人っていうところがみんなちゃんとコンバージュしようと思っていらっしゃるかっていうとそんなことはないかなっていうところが一つポイントとしてはありますね. 
**角田茜** *[50:00]*: ごめんなさい、フォーム到達単純なのは今どうやってカウントしてるんでしたっけ? そこまでスクロールし. 
**西正広** *[50:04]*: た人? そこまでスクロールし. 
**永田さおり** *[50:05]*: た人ですね。. フォーム到達とは. 
**角田茜** *[50:09]*: 限らず、読んだ人っていう…そうですね、そういう方. 
**西正広** *[50:14]*: も上からパーッと読んでいって、フォームのエリアまでたどり着いたよって方も入りますね。. それを実際にフォームに対して入力をしようというような思いがある方というのがどれくらいいらっしゃるのかなというところを取りたかったのでフォームクリックというイベントを取っているんですよこれはフォームの一番上を触ったというイベントなんですけどもそれでいくと1ですよというようなカウントです. 
**角田茜** *[50:41]*: か. 
**西正広** *[50:41]*: ねとなるとやっぱりそのどちらかというとその手前のLPの説得ストーリーというところをもうちょっとやはり確保しなくてはいけないかなというふうに今結論付けているというようなところであり. 
**永田さおり** *[51:03]*: ます何かどうです. 
**角田茜** *[52:05]*: かね仮説なんで色々あると思うんですけど今のLP見てると資料請求はこちらっていうゾーンの情報. 
**永田さおり** *[52:12]*: 量が少ないなっていう気. 
**角田茜** *[52:14]*: はこれで何がダウンロードできるのかっていうところがない. 
**永田さおり** *[52:21]*: 気. 
**角田茜** *[52:21]*: は授業書いてあるだけ. 
**永田さおり** *[52:26]*: いうのをちょっと見て今. 
**角田茜** *[52:37]*: トップチームでのフォームあるじゃないですか岡田さんはい今よく分かるサービス使用ダウンロードってフォームの中にデザインが入っ. 
**永田さおり** *[52:46]*: てるやつは. 
**角田茜** *[52:52]*: い中央が分かり. 
**永田さおり** *[52:56]*: 良くないですかとはちょっと. 
**角田茜** *[53:04]*: パッと変えられたりするん. 
**榊原敦子** *[53:05]*: ですかね? 今トップのところにあるやつってあってますか? そうそうそうそうあの. 
**白橋亜侑** *[53:12]*: 電気マークかそうそうそうホーム. 
**角田茜** *[53:15]*: の中に入ってるようなデザインになっ. 
**永田さおり** *[53:17]*: てる一応そうです. 
**榊原敦子** *[53:29]*: ね。. 確か帯の部分は違いますね。. ここのことをおっしゃってますか? 中身は一応. 
**角田茜** *[53:36]*: 一緒で。. そうそう、帯のところ。. ホームに来た時に何のホームだ. 
**白橋亜侑** *[53:42]*: っけっていうの. 
**榊原敦子** *[53:42]*: が。. 差し替え自体はすぐにはできます技術的. 
**角田茜** *[53:56]*: な話をするちょっとのチューニングでいけそうだったら今回してるやつで全部変えられます? そうですね. 
**榊原敦子** *[54:12]*: ちょっとコストどのくらいかかるか相談してですが数時間とかそんな1時間かかんない作業だと思い. 
**角田茜** *[54:19]*: ますパッと見て思ったんだけど坂木晴さんどう? こんな感じで. 
**榊原敦子** *[54:28]*: いいと思いますなんか資料請求よりも今のトップ画面の. 
**永田さおり** *[54:33]*: 方がそれが低いというかじゃあちょっとそれで. 
**角田茜** *[54:42]*: うんわかり. 
**榊原敦子** *[54:47]*: ましたじゃあちょっと差し替えてお. 
**角田茜** *[54:49]*: 願いしますはい一旦ちょっとそれで様子見てあるかどうかを見てみましょう。. 正確に測ることは正直難しいと思っているので、いろいろやってみて、全体的に数字が伸びるかどうかっていうことの一つで、まったくやっぱり寂しいというか、そもそもこれナノ. 
**永田さおり** *[55:11]*: フォームやねんっていうの. 
**榊原敦子** *[55:12]*: が。. 例えば、それと今電球マークですけどそこになんか資料の差し絵とかも入れられますけどねスペース. 
**角田茜** *[55:27]*: あるんでそういうものもありだと思いますとにかくこれは何のフォームなのかっていうのが分かった状態じゃないと動機づけもなかなか. 
**榊原敦子** *[55:37]*: 難しいだろうとはちょっと私の方でその糸を組んでやってみましょうか電球以外. 
**角田茜** *[55:46]*: のパターンもまずは電球にパッと変えられるんだったらパッと変えて次の段階でっていうのでここに対しての興味を引く動き. 
**榊原敦子** *[55:58]*: っていうのをクリエイティブはっていうことですねわかりましたちょっと考えてみます来週にはお手を持ってくる. 
**白橋亜侑** *[56:08]*: ようにしますはいお願い. 
**榊原敦子** *[56:10]*: しますありがとうございますこれじゃあ私から開発チームまでで進めておこうと思いますはい、ありがとうございますじゃあCBR改善側に関しては一旦差し替えてどうかというのを進めていければなと思っております残り時間が4分となりましたが先ほどのパートナーの件ですかねその前にランサムウェアキーワードの広告LPをウェビナーにする件なんですけど2月の実写ウェビはランサムウェアネタなかったですと澄田さんですが外部イベントはいくつかあるんですけどそっちにLPがない. 
**角田茜** *[56:53]*: んですよねなので外部イベント出た上でそれをアーカイブとして回すと. 
**永田さおり** *[57:01]*: かここかなと思いまし. 
**角田茜** *[57:06]*: たはいそれはなんかうちの方でパッと流せるものができればというところで持っておいてまずは今のフォームのところとあとはキーワード調整というところを. 
**白橋亜侑** *[57:26]*: やっていきましょうとはいはい. 
**榊原敦子** *[57:30]*: パートナーさんの件はスラックで. 
**白橋亜侑** *[57:34]*: 流させてもらいます佐月さん. 
**榊原敦子** *[57:35]*: いないスラックありましたっけモルツさんのやつがいないですねそこでちょっと相談させてもらいますはいありがとうございますあとすみません先週お送りさせていただいた記事広告の資料の件お手すきでご確認いただけます幸いですありがとうございますはいというところですかねあと全体何かござい. 
**白橋亜侑** *[58:01]*: ますかはい大丈夫ですかね. 
**榊原敦子** *[58:04]*: はいじゃあちょっと諸々タスクまとめてはいまた来週ご報告できたらなと思いますはいじゃあ今週もありがとうございました引き続きよろしくお願い致し. 
