# 岸さん採用ヒアリング

**Meeting Date:** 7th Jan, 2026 - 1:30 PM

---

**永田さおり** *[00:00]*: 今日はキシ君にいろいろ話を聞きたいので進めていきたいなと思ってます。. 私と松原は採用担当になっちゃって、今欲しいポジションとして、岸くんをペルソナにしたコンサルメンバーを募集したいと思ってます。. で、そうなった時に採用もマーケット一緒でジャンニーとペルソナ作ってそこからどういうタッチポイントでみたいなのを作っていくんだけどそれをちょっと作ってきたんだよねで、それに対して色々意見をもらいたいなっていうのが今日の回でございますはいで、キシ君をめちゃくちゃ調べましたとまずペルソナのところなんだけどここら辺なんかそういないよね. 
**岸晃** *[01:11]*: そうですね、. 
**永田さおり** *[01:12]*: はい。. 大丈夫そう? ここら辺とか。. はい。. で、えーと、ジャーニーのところでいろいろ聞きたいんだけど、まずさ、アウモンで事業責任者だったわけじゃん? はい。. で、それってもうプロパーでグリーンに入って、そこからアウモンに行って事業責任者になったは合ってるよね? はい。. で、えーと、だから次の転職を考えた時の話を聞きたいんだけどそもそも転職をしようと思ってうちに来たのかうちを知ったから転職かみたいな感じだった. 
**岸晃** *[01:51]*: のかっていうとどっちになるんだろう? 
**永田さおり** *[01:56]*: 後者ですかね転職録はそもそもなかったんだそうですねなるほどねその当時の状況を話してもらえる? 
**岸晃** *[02:07]*: 当時はそのメディアの責任者になって役職的に部長職まで昇格して結構一回V字回復みたいなのをこの中で経験していろいろ賞をもらったりとか社内的にも結構ポジションが確立されてきてお仕事1個やったなっていう感じがあって役職も部長まで上がったので次のキャリアを考えるともうあとその役員あるもの、その他会社の役員になるとかもう本当にある程度5年とか10年みたいなスパンでグリードをともりするみたいな気持ちで上がっていくかもしくはその定職なのか独立なのかこう違う道を歩むのかっていう感じだなっていうのをなんとなく思い入れるとそれは転職と関係の考えでいてその時点で別にどっちって特に決めてたわけではなかったんですけどなんとなくその2つ目はそもそもこれまでフリーアンゴに在籍して6年で転職とかクリスとかを考えたことが1回もなかったその頃の中でまたまた下がバッと回って1回も考えたことなかったのでちょっと外に情報感が張っていくみたいな動きはしていった方がいいなと思って1年ぐらい半年から1年ぐらい割と積極的に外の人と関わったりとかをするようになってその中でまたまたモルツの知ってこういう会社があるんだってなってメルマガに結婚メルマガに登録をして多分半年とかの定期的に読んでいてコーポレートサイトとかも見てすごい面白い会社だなっていうを思ってっていう感じですなる. 
**永田さおり** *[04:13]*: ほどありがとうちょっと聞きたいんだけどそのいろいろ半年から1年くらいはその情報収集をしてたわけじゃんはいどういうふうなタッチポイントというか例えばXでよくこういうの見てたよとかノート読んでたとかなんかそういうタッチポイントってどういうふうに形成してた? 
**岸晃** *[04:35]*: えっと月報当時は確か月1でちゃんと聞けてた気がして月報読んでたら楽しみに読んでたのとあとコンポーネントサイトをわりと隅々まで読んでて結構そのカルチャーとかはわりと変わったのが多い. 
**永田さおり** *[04:54]*: じゃないですかうち以外の情報収集? 
**岸晃** *[04:59]*: うち以外だとXとかあとピッピッと当時だとMeatyでなんか割とそのカジュアル面談とかまあとりあえずなんか話しましょうみたいなあったのでそういうので3回サイルのマーケターの方とかと確かピッタリ話したりとかあとはオフラインのイベントみたいなの. 
**永田さおり** *[05:31]*: にそのオフラインのイベントは. 
**岸晃** *[05:36]*: どんなイベントですか? なんかいわゆる自分がCEOのカンパネンスみたいなのも行ってましたしあとはなんかIUPTとかユートラとかがやってるなんか若手マーケターのツールみたいなウェブマーケターハラキンナイトとかなんかああいうオフィスから企画してるやつとかにも何回. 
**永田さおり** *[06:01]*: か行った気がなるほどねってことはユートラも登録. 
**岸晃** *[06:06]*: してたんだそうですね、登録者まで割とイベント目的で定期的に同世代の人たちと繋がれるイベントをやってるなっていう印象で言うからとあとそのバジュアル面談でラフにいろんな会社のいろんなポジションの人と話せるなっていうので民意的に登録してあとはXと他. 
**永田さおり** *[06:30]*: ですかねXはさ、どんな人のどんな内容を見てた? 
**岸晃** *[06:36]*: Xはあんまりピンポイントで特定の人をフォローして見てたって感じではないんですけどでもサイルのコンテンツは当時からすごいいろいろ発信されてて僕がよく見てたのはサイルのクロス. 
**永田さおり** *[06:52]*: さんっていうメルマガかメビナか? 
**岸晃** *[06:58]*: よく触れてて元々その方がSEOキャリアの始まりはSEOとかコンテンツとかでそこから今ビートルリーマーケティみたいなので何か1個自分のロールモデルじゃないですけど憧れ的な感じではこういうあの6個上ぐらいだったんですけどはこういうキャリアいいなぁみたいなのなんとなくそのクロスさんは当時YuTbeoもやってたりとか、サイルの黙々会で結構定期的にコンテンツも出され. 
**永田さおり** *[07:28]*: てたんで、. 
**岸晃** *[07:29]*: それはよく見てましたし、クロスさん以外でもサイルのコンテンツは結構当時、みんなが役職領域的にビジネスバイト勉強してるフェアでもあったので、色々見てて、. 
**永田さおり** *[07:41]*: こういう面白い会社だった。. さっきロールモデルっていう言葉が出てきたと思うんだけどその当時部長職に昇進して一回やり切ったっていう中でその会社にロールモデル的な人がいなかったってこと? 
**岸晃** *[07:59]*: それはいたんですけどもう他会社の代表社長自分の直属の上司が他会社の代表社長で次はグリーンの役に目指すかとか. 
**永田さおり** *[08:08]*: なんかそういうあーなるほどね. 
**岸晃** *[08:13]*: 遠かっ. 
**永田さおり** *[08:13]*: たなるほどなるほどそれでさ、なんでグリーンに役員せずに外に行こうってなったの? 
**岸晃** *[08:24]*: いろいろ情報集調べてる中でそのモルツとサイルもすごい. 
**永田さおり** *[08:34]*: 面白いと思ってたんです. 
**岸晃** *[08:36]*: けどカジュアル面談をしたりする中で一回そのちゃんとその転職意欲を持った上でというか割とリアルに入社することを考えた上でお話ししてみたいなとそれは明確に特定のイベントがあったとかではないんですけど多分半年、1年くらい情報を調べていく中でじわじわと自分の中でそういう気持ちが強くなっていくのがあとその周りの同期が独立だったりとかたぶんいろんな要因があってなるほどはいソードアームでも同じタイミングに印刷した同期が独立していったりとかグリーンの新卒の同期も結構そのタイミングでばんばん独立したり接触したりする中で半年くらいかけてじわじわと強くなっていってじゃあ1回ちゃんとメンターしてみようっていうのでメンラー、. 
**永田さおり** *[09:32]*: カジュアルメンラーがそれその時は29、28? 
**岸晃** *[09:38]*: 28位かなですかね. 
**永田さおり** *[09:40]*: ちょうど30位手前のタイミングで周りの変化も大きくて自分もまあそこに刺激を受けたのも1個用意としてあったって感じなのかなるほどなちなみにさ、WANTEDLYとかさそれこそグリーンとかさああいうのは使ってたの? ビズリーチとか? 
**岸晃** *[10:00]*: ワールド使ってなんか転職がっつりその求人媒体みたいなのは. 
**永田さおり** *[10:05]*: あの使ってなくてなるほど. 
**岸晃** *[10:07]*: ねまぁそんなにその定食欲が高かったわけでもなかったのでどっちかにそのあのピッタとかユートラみたいな割とそのカジュアルも含めたゆるめの心に登録し. 
**永田さおり** *[10:18]*: てます他に何か使ってた媒体とかある見てたって言おうとかうーん. 
**岸晃** *[10:26]*: 等なんかあったほうがいい. 
**永田さおり** *[10:28]*: プラット. 
**岸晃** *[10:34]*: でもその2つです. 
**永田さおり** *[10:35]*: かねちなみにその事業会社でずっとやってきたわけじゃんそこから支援会社で見てたところってサイルとウチみたいなのがあってそれに対してハードルじゃないけどさ支援とやっぱ全然違うじゃん事業ってそういう葛藤とかなかったの? 
**岸晃** *[11:04]*: レーニーで副業をずっとしてたそっかレーニーでやってた? 
**松原彩耶** *[11:09]*: はい、. 
**岸晃** *[11:09]*: なのでそこは全然なかったですしむしろその経験で割と自分の体育的にはこっちの方が合ってるなというか適正あるなって. 
**永田さおり** *[11:21]*: いう感じはそれは授業を作るっていうよりもコンサルの方が自分向いてるんじゃないかってこと? 
**岸晃** *[11:30]*: そうですねそれはどういう. 
**永田さおり** *[11:33]*: 点か具体的に聞いていい? 
**岸晃** *[11:35]*: なんか自分の場合は強烈なビルとか全くないし現体験とかもあんまなくてリーダーシップみたいなのがないそうなの? なんか意外じゃんでもそれをファーストキャリアで経験詰め. 
**永田さおり** *[11:53]*: たのがすごい良かったん. 
**岸晃** *[11:55]*: ですけど色々やっていく中でなんかやっぱそこが強烈にならないんだっていうのがあって自分のその直上長の代表だった人とかは結構それがもう超強くて超強烈なリーダーみたいな感じだったのでまあそういう意味でも結構そこの距離が遠く感じちゃって. 
**永田さおり** *[12:10]*: たのもありましたし. 
**岸晃** *[12:13]*: なんか自分的にはまあそのインビディアのクライアントとの関わり方とかを持ってる感じになんかこういうこうまあ参謀じゃないですけどやりたいことがある人とかそれはチーム単位でもクライアントワークって仕事単位でも考えたことがある人とか明確な目標とかビジョンとかがある中でここに向けて一緒に戦略考えたりとか実行していくみたいなのがあってたっていう感じはしてて. 
**永田さおり** *[12:43]*: っていう感じにあーなるほどなーなるほどなるほどそっか、じゃあナンバー1よりナンバー2、ナンバー3だっていう自負があったってことなのかな? 
**岸晃** *[12:55]*: そうですね、そうでしたあと診察の動機とかはやっぱりナンバー1タイプすごい多くてなので独立する人がやっぱり多かったですね独立するとか自分で起業してとかが多かったのでこことの待機とかでもやっぱり自分はそうじゃないかなみたいな. 
**永田さおり** *[13:14]*: 感じでなるほどなぁもうレッツはさあどう最初見えてた. 
**岸晃** *[13:23]*: もんとにかくユニークな会社だなと思って何から何までまあまあ確かにね独立再三もまあ月報の内容もなんかあのコーポレーサーに乗ってカルチャーこういうもの大事にしてますみたいなのもとにかくも超唯一無二な感じでなんかすごいユニークで面白くなって. 
**永田さおり** *[13:44]*: いる感じですなんかさ、こう結構プロフェッショナルで多分当時とかってさ、そのいわゆる今のシニア層がさ全面的に出た話とかをしてたわけじゃんそこにさ、いわゆる第二新卒みたいな感じで飛び込むわけじゃん。. 葛藤とかさ、大丈夫かなみたいな不安とかはあったの? それよりも前向きがすごかった? 
**岸晃** *[14:16]*: そうですね。. チャレンジするなら、いずれにせよそういう、転職者にしてもグリーンのホールにしても、そういうチャレンジングなところ。. に置いていきたいなっていうのがあったのでそこはむしろそこを求めて不安というかできるかなってもちろんありましたけどそこを求めてたっていうところ. 
**永田さおり** *[14:37]*: なるほどな最終的にさ今だから聞ける話かもしれないけどさどことどこで迷ったみたいなってうちとスタイル? 
**岸晃** *[14:47]*: でも結局ウォルツだけでスタイルがちょうどその時は対応かけ. 
**永田さおり** *[14:51]*: てなくて新規でよかったわざわざスタイル、なるほどね、. 
**岸晃** *[14:57]*: そっかそっかカジュアルメンバー化して、一旦話をしてその後は、多分一番最初は中田さんとメンバー化させていただいて、その時はもうポルツ一本で、. 
**永田さおり** *[15:09]*: なるほどなぁなんか制度とか仕組みが結構、カルチャーも含めて刺さった感じなのかそうですね、. 
**岸晃** *[15:24]*: そこがもう唯一無理な感じで、魅力的でした。. あ、ごめんなさい、. 
**永田さおり** *[15:29]*: レイニーですね。. レイニーはなんで落ちちゃったんですか? 
**岸晃** *[15:39]*: なんか結構こう、. 
**永田さおり** *[15:43]*: 自分. 
**岸晃** *[15:45]*: なんて言うんですかねいいよ全然ストレートに自分がすごい順調に伸びて当時社員が創立メンバーの3人でここから伸ばしていくぞみたいなタイミングですごい面白いタイミングだと思ったんですけど自分がいなくても伸びていくだろうなって順調に伸びていくだろうなっていう感じはあったのであんまり4人目として創立メンバー以外の初めてのメンバーとして自分が入るみたいなところにあんまりなんか別に自分じゃなくても誰かに戻りそうだなみたいな感じはしたのとあとはまあ結構長いことを副業でやってたので竹内さんとかメンバーともすごい仲良かったのでまあなんか結構居心地はいいというか心理的安全性は担保された状態でのチャレンジみたいなモルツさんもそこも含めて何も. 
**永田さおり** *[16:38]*: わからない状態でのチャレンジっていう感じだったそこの組織と個人の話の2つの話があったと思うんだよそれって組織を伸ばしていくっていうより子でなんとかしていきたい気持ちの方が強かったってこと? カーテンはどっちもあったと思うんだよね組織も何もないしでも子でもなんとかしないといけないしみたいなどっちも魅力の感じだってこと? 
**岸晃** *[17:12]*: でも割とこの方が強いです組織としてというのは当時もそんなにこういった子会社として独自路線でバシバシ伸ばしていくというよりかあくまでもルーツグループの会社でっていう感じだったのでそんなにそこ. 
**永田さおり** *[17:27]*: は意識していないちなみにその成長意欲とかが高いなっていうのは分かったんだけどさその当時にどうなりたいみたいなの. 
**永田さおり** *[17:39]*: ってあったの? 
**永田さおり** *[17:42]*: なんか何ができたらこう、岸くんとしてのゴールだったみたいな明確なこう、まあ、ウィルはないにせよ、個人ビジョンというか、そういうのはあったの? 
**岸晃** *[17:53]*: んー、いや、それがな、な、ないんですよね、あんまり自分は。. あ、. 
**永田さおり** *[17:56]*: なかったんだ。. はい。. 
**岸晃** *[17:57]*: まあ、それがないのがずっとなんか、悩みというか。. 
**永田さおり** *[18:01]*: あー。. 
**岸晃** *[18:02]*: あれなんですけど。. 
**永田さおり** *[18:02]*: 須藤に似てますね、そしたらね。. 
**岸晃** *[18:05]*: あ、そうなんだ。. 
**松原彩耶** *[18:06]*: もう、. 
**永田さおり** *[18:06]*: 須藤も何者、何、何者かになりたいっていう。. そこを結構キーワードとして言っててはいリスクもそんな感じ? 
**岸晃** *[18:17]*: そうですねなんか明確にここまでみたいなところでなんかまあ. 
**永田さおり** *[18:21]*: 今もないですけどそれでもなんだろうなビジネスマンとして成長をまずはするみたいなイメージなのかなそうですねそうですねなるほどなぁ特にさ、その入る前にさ、こういうコンテンツモルツで読んで刺さったみたいなのってあった? 入社前。. 
**永田さおり** *[18:47]*: あ、. 
**永田さおり** *[18:47]*: いいな。. まあ、月報はそうだよね。. 
**岸晃** *[18:50]*: そうですね。. 月報と、あと、モルツの、あ、今は外れてる。. あのー、ウェブサイトで、キャルチャーのところで、モルツはこういう5つのことを大事にしてますみたいな。. 
**永田さおり** *[19:04]*: あー、はいはいはいはい。. 
**岸晃** *[19:05]*: 採用情報のところか。. 
**永田さおり** *[19:07]*: で、. 
**岸晃** *[19:07]*: そうですね。. 5つのことを大事にして。. みたいなところの掲示はすごい全部面白そうだなと思ってすごいなんか読み込んでた記憶. 
**永田さおり** *[19:17]*: がありますああいうのって見た? メンバーのなんかどういう人がバックボーンでいてなんかどうなのかみたいなあ、. 
**岸晃** *[19:25]*: 見ましたメンバーのところも. 
**永田さおり** *[19:26]*: 確かに見ましたあれ見た? 生存戦略みたいな見ましたあれも見たんだなんか. 
**岸晃** *[19:36]*: 発信してる記事とかは大体読んで大体読んだじゃあ. 
**永田さおり** *[19:40]*: どちらかっていうとそのカルチャーとかその組織とか制度がどうかみたいなのとかを結構重点的に見てた感じだねそうですねなるほどなぁ理解じゃあやっぱキシコみたいな人を取ろうと思ったら媒体じゃないねなんかそういう情報発信していく中でうちの会社を知ってもらいっていうブランディングに近いねそうですねそうかちなみにさ、じゃあキシ君、当時のキシ君みたいな人をキシ君が獲得しようと思ったらどうやって進める? 
**永田さおり** *[20:26]*: うーん. 
**岸晃** *[20:34]*: いやなんか難しいのが転職予感が高くなかった半年、1年かけたかどうか気づきながら落ちなかったみたいな感じなのでティンポイントでアプローチするというよりかは多分今おっしゃってられたように徐々に網を張る感じなのかなと思って採用戦略みたいなの落とし込んだら. 
**永田さおり** *[20:58]*: 結構難しいねそうだよね. 
**岸晃** *[21:06]*: 多分僕の、もう何ですかね、. 
**松原彩耶** *[21:09]*: 2、. 
**岸晃** *[21:09]*: 3歳以下とかでいわゆる本当の第二新卒みたいなその層は多分もうちょいちゃんと転職意欲あって、その媒体とかにもちゃんと登録してダイレクトリックリューティングとかで反応あったりとかもある. 
**永田さおり** *[21:27]*: かな確かに絶妙じゃないですかね、ハイクラスのなんかあの戦いに近いわだから松尾健吾とかなんかそういう人たちを取るレイヤーが騎士君のその採用戦略に近いのかもしれないなるほどな確かにそのちょっと下だねミニ騎士みたいなそういうまあでもそうなったらまた心情が違うのかだからそうなってくると不動になるんだそういうことだね、ノンサルバージョンみたいな自分のチームのメンバー、. 
**岸晃** *[22:12]*: ちょっと直の部から立つメンバーとかがちょうどまさにそんな感じでそいつとかはちゃんと転職活動みたいなのを進めて毎回登録して定服数字を学べて比較して検討して仕切ってみたいな感じ. 
**永田さおり** *[22:29]*: だったので自分だと. 
**岸晃** *[22:32]*: なんかちょっと変に下手に役職が上がって結構いろいろとか、いろいろいい環境で、いい態度でやってたりはゆえになんかセミプロなん、ジュニアとかセミプロではあるんだけどなんかこう実態とはちょっとハイクラスに近い. 
**永田さおり** *[22:53]*: 感じになっててその当時、年収はどうだったの? 年収とかはどうだったの? 転職するにあたって当時は年収当時いくらだったんだ. 
**岸晃** *[23:11]*: っけ福井を入れる時本業の方で900ジャックとかでそのまま横引きでめっちゃ高いんだよね、. 
**永田さおり** *[23:18]*: それハイクラスレイヤーだわなるほど. 
**岸晃** *[23:21]*: なグリーン新卒でなかなか高めで. 
**永田さおり** *[23:26]*: はあるんですけどちなみにそのモルツとか転職するにあたって年収は下がってもよかった? 
**岸晃** *[23:35]*: そうです自分が副業をやって合わせるともっとあったので実際に結構下げてるそこはもうどこにしても副業禁止のところであれば. 
**永田さおり** *[23:48]*: 下がるだろうそれはそれでも良かったの? 
**岸晃** *[23:51]*: そうですね、そこはそんなに一回しゃがむ期間というか中期期で投資回収するための成功投資の期間みたいな感じでいい. 
**永田さおり** *[23:59]*: かなとは思ってた. 
**岸晃** *[24:03]*: なるほどなぁただこれが600、700台とかだと多分そこの信条も全然違う気がする600、. 
**永田さおり** *[24:08]*: 700だと逆にどう? 
**岸晃** *[24:11]*: だと自分の3年前とか新卒2、3年目とかがそれぐらいでその時は全然もうもちろんジャンプアップさせたいって. 
**永田さおり** *[24:19]*: いう気持ち自分が副業、. 
**岸晃** *[24:21]*: そうですね自分が副業始め. 
**永田さおり** *[24:23]*: たのも割とそれもあっ. 
**岸晃** *[24:24]*: てそれぐらいのタイミングで始め. 
**永田さおり** *[24:26]*: たのでその時、それの場合ってさスキルがつくし成長できるっていうのがあったとしても下げたくない? 
**岸晃** *[24:39]*: そうですね、. 
**永田さおり** *[24:39]*: その時はまあなるほどね. 
**岸晃** *[24:42]*: これは出稿はそうですね. 
**永田さおり** *[24:46]*: 確かに須藤もそう言ってた. 
**永田さおり** *[24:52]*: えー、. 
**永田さおり** *[24:52]*: 岸くん対応難しいなるほどなぁこのレイヤーでもよく分かりましたとにかくブランドの戦略とちょっと騎士ジュニアみたいな感じを想定しないと難しいかもしれない. 
**岸晃** *[25:18]*: ですね自分と須藤ちゃんが間くらいかもしれないですね左右戦略に落とし込みづらいしKPIとかも決めづらいととにかく雨晴るみたいな感じ. 
**永田さおり** *[25:33]*: でそうだよね、ホントロングでやっていくしかないよねそうですね、. 
**岸晃** *[25:36]*: なんかLMみたいなそう、. 
**永田さおり** *[25:39]*: そうだよねなるほどなぁえ、そのさ、2、3個下だったらさ、ボンテトリーとかやっぱ使う? 使って、. 
**岸晃** *[25:52]*: 下かもしれないですね、. 
**永田さおり** *[25:53]*: はいその時ってさ、どんなキーワードに刺さるんだろう. 
**永田さおり** *[25:57]*: ねんー. 
**岸晃** *[26:05]*: なんかでも当時は自分はたぶんBTOマーケターとかなんかマーケコンサルとかなる. 
**永田さおり** *[26:13]*: ほどね通称的ですけどサイ. 
**岸晃** *[26:16]*: ルの求人とかもそういう運営だった気がなるほど. 
**永田さおり** *[26:21]*: なぁ理解ですありがとうとっても役に立ちましたいやちょっとでも難しいことがわかったわ。. ちょっと考えます。. いやでも本当にありがとうございました。. また見てもらうとかがあるかもしれないんですが。. 
**岸晃** *[26:44]*: はい、全然。. 
**永田さおり** *[26:45]*: すいませんです。. ありがとうございました。. ありがとうございました。. 多分ね、時間がかかりますね。. 
**松原彩耶** *[27:03]*: そうですね。. 
**永田さおり** *[27:04]*: 須藤をコンサルと見立てて、27くらいのペルソナを作り直し…たほうが良さそうだね。. ミスリマーケター、第2新卒還元未経験みたいな。. なんか部分最適…ってなると、多分私…私がペルソナなのかもって思ってきた。. え、どういうことですか? 当時の私。. 27歳で入ってきた私。. でもさ、言ってなかった? 私って、染. 
**松原彩耶** *[27:46]*: 彦さん、ペルソナ。. え? 永田さんって. 
**永田さおり** *[27:51]*: いうふうに? なんか言ってなかったっけ? でも私だわ。. 27歳の時の私だ。. で、しかも心情が須藤に近い。. 私も行ってやり切って、会社の中でナンバーワンコンサルになって、ここから役員に上がるタイミングで、どうなんだみたいな。. で、先輩たちは独立してて、で、たまたま声がかかったそれもむずいねそれも特殊だわ、そめっ子さんを知っててたまたまモンテトリーが流れてきてあ、そめっ子さんだと思って話し聞きに行ってあーいろーみたいなそれも特殊だわねだから. 
**松原彩耶** *[28:49]*: ブランドの戦略となんか一つあれですよね、皆さん一つ出し遂げたタイミングというか. 
**永田さおり** *[28:59]*: タイミング出し遂げそうな人を探すっていううん、確かにだから打ち出し方としては何か一つやり遂げた新たにみたいな感じとかってことだ. 
**松原彩耶** *[29:12]*: よねはい、みなさん. 
**永田さおり** *[29:14]*: そうですね、確かに. 
**永田さおり** *[29:15]*: それじゃない? ちょっとカーンとお話してみませんかみたいなで、カジュアルにさミッキーとかを作ってやっていくそうしてこい. 
**永田さおり** *[29:30]*: よ! それ. 
**永田さおり** *[29:30]*: や、それや! OKえ、じゃあさ、松原さ、さっきや、あー. 
**松原彩耶** *[29:36]*: ダメだ私。. T. 
**永田さおり** *[29:37]*: 3の話、ちょっともう聞かせような。. あ、ちょっと今、30分. 
**永田さおり** *[29:43]*: ずらしてもらおう。. ちょっと. 
**永田さおり** *[29:45]*: 待ってね。. でもさ、松原さん今までさ、この号令を聞いてさ頑張りまーすっていう風にやってきたじゃんはい戦略でこんな感じで作っていってるんだよ私はい多分全部見せてるじゃん. 
**松原彩耶** *[30:17]*: うん面白いでしょ面白いですヒアリングしてるところとか見たことなかったのでこうやってなんか具体になっていくんだなっていうかふんわりした心が形になっていくんだなっていう. 
**永田さおり** *[30:31]*: のをはい、見ましたこれはね、真明けでも. 
**岸晃** *[30:34]*: 同じくらいだっ. 
**永田さおり** *[30:35]*: た. 
**永田さおり** *[30:35]*: よ私うん。. だから全部一緒。. 採用も. 
**永田さおり** *[30:38]*: そう. 
**永田さおり** *[30:39]*: だし。. で、そうなってくると、あの、後で送るけどさ、素動みたいな指針ができるわけよ。. で、ここから具体個別を戦術として落としていくっていう。. で、アンジも同じ感じ。. 一番分かってないのはアンジ。. だから私たちエンジニアの勉強をし. 
**永田さおり** *[30:59]*: なきゃ. 
**永田さおり** *[30:59]*: いけない、ちょっと。. スキルセットが何かとかね。. はい。. バックエンド. 
**松原彩耶** *[31:04]*: フロートとか。. はい、言語とか. 
**永田さおり** *[31:07]*: そうそうそうあ、でさ、ごめん、話も戻るんだけど一旦さ、そのサインをさ、結構まとめて、ペルソナとジャーニーとかきちんとまとめてで、えっと…プロンプトの調整も一旦私の方でやってみる多分一気つく、なんか、なんだろうなやってほしいんだけど、このなんかさ、頭全部わかってる状態で作った方が早いなと思ってだからそこちょっと私の方でやるのとあとリング商人に取るのを今週だから来週から動かせる状態に私は持っていく作業さっき言ったさやつをお願いしたいんだ. 
**松原彩耶** *[31:45]*: よねはいあ、さやのとこ一個いいですかあの藤巻さんから連絡来てたあのカーンのページどうしますかみたいなとこ出てきたいなと思っててなんか、そめいこさん. 
**永田さおり** *[32:03]*: の中でなんか、かぁ…採用の組み立て推進ってどういうステップになりますでしょうか? 最短ページを. 
**岸晃** *[32:12]*: 使っ. 
**永田さおり** *[32:12]*: て…あー、なるほどな。. あー、そうだね。. あ、. 
**永田さおり** *[32:17]*: じゃあ. 
**永田さおり** *[32:17]*: これ返しておくわ。. はい。. ありがとうございます。. そしたらさ、えっと、たんたん…たんたんって. 
**永田さおり** *[32:26]*: もうページできた. 
**松原彩耶** *[32:28]*: の? たんたんに。. どうなったの? たんたん一旦私の方でなんかペーストなとか一旦作ってみたんですけどちょっとカスタマーチャーニーまだ全然ダメだなって. 
**永田さおり** *[32:40]*: 自分的に思ってやり直すっていうことをたんたんのページは. 
**松原彩耶** *[32:46]*: どうなったのかプロダクトサイト須藤さんの方ですよね一旦今多分須藤さんがlpを案を修正してるっていうステータスだと思いますちょっと進んでからもう一回確認しますはい昨日の夜時点. 
**永田さおり** *[33:01]*: ではそういう感じでした。. なるほどね。. じゃあさ、今回3つあるじゃん。. ギネス. 
**永田さおり** *[33:05]*: と、えーと、. 
**永田さおり** *[33:06]*: エージェンシー. 
**永田さおり** *[33:07]*: と、. 
**松原彩耶** *[33:08]*: えーと、. 
**永田さおり** *[33:09]*: なんだっけ。. タンタン。. タンタン。. で. 
**松原彩耶** *[33:11]*: さ、. 
**永田さおり** *[33:11]*: エージェンシー. 
**松原彩耶** *[33:12]*: が進められるよね。. はい。. うん。. はい。. 今は、今、あの、カーンがやっ. 
**永田さおり** *[33:21]*: てる内容ってことですよね。. うん。. だから、さっき言ったみたいに、まず、今回、サービスページの. 
**松原彩耶** *[33:40]*: 内容は全部変わるのかな? 今藤巻. 
**永田さおり** *[33:47]*: さんが作っている. 
**松原彩耶** *[33:48]*: っていうマーケティングマーケティングシェア昨日の午前中のミーティング開発サイドの内容ではマーケティング支援だけあってAI駆動とプロダクトはカミングするんでまずは行くみたい. 
**永田さおり** *[35:02]*: な話になってましたバーケティングCMどうしていこうかなまず何がやりたかったかっていうとさ今回まずエージェンシー側の獲得に関してはベース機種の作ったキーワード. 
**永田さおり** *[35:36]*: ツール. 
**永田さおり** *[35:36]*: を覚えてる? はい。. あるじゃん。. で、あれでコアなキーワード30ワードとかを決めてで、コンテンツSEOの記事を作っていくのとプラスアルファでFAQをカスタマージャーに引いてその隊員のごとにAIに質問を投げかけて例えば認知のフェーズだったら100質問出してみたいなのに対して100出してもらってさっきのブレインデータとで、アンサーできればアンサーして、ないところはもうサンバライティングの仕組みを用いてメンバーに回答させていて、タイトルが4つとかあったら400コンテンツがFAQっていうページ作って、ノートに作って、そこにどんどんどんどん格納していって、コンサルメンバーにも毎日5本ずつ確認してもらうみたいなので何かやっていくみたいなイメージだっ. 
**松原彩耶** *[36:36]*: たんだよそれイメージ付く? はい、付けます何回もあれ確認してたら申し訳ないですけど最初っていうのはこのマーケティング. 
**永田さおり** *[36:49]*: 支援っていうのでいいん. 
**松原彩耶** *[36:51]*: ですよねマーケティング支援このマーケティング支援の内容は今カーンがやっ. 
**永田さおり** *[36:58]*: てることで. 
**松原彩耶** *[36:59]*: あってますか? どういうこと? この. 
**永田さおり** *[37:03]*: マーケティング支援っていうことの中身? それがわかんないんだよね。. だからさっき私がさ、今どういう進捗? みたいなの聞いたじゃん、まずは。. 多分藤巻さん、そこがないとくれねえなって思ったんだよね。. それを一刻も早く欲しいよねそうですどうしようかな、でもさそれを聞いてみよう、ここのページってカスタマイズジャーニーを何パターンか作らないといけないわそれさ、作れそうそれは私作ろう. 
**松原彩耶** *[37:54]*: かイメージしにくい. 
**永田さおり** *[37:56]*: よね、松原。. はい、そうですね。. 実際そうだね。. そうだよね。. だから私が作るわ。. あ、でもそれにして. 
**松原彩耶** *[38:06]*: も. 
**永田さおり** *[38:06]*: あのページが必要. 
**松原彩耶** *[38:08]*: だわ。. うん。. さっきのページ…え、ここの何パターンかって. 
**永田さおり** *[38:13]*: いうのは詳細. 
**永田さおり** *[38:14]*: によって変わるって. 
**松原彩耶** *[38:15]*: ことですか? もう一回言って。. あのマーケティング支援のところでカスタマージャニーを何パターンか作らないといけないというお話あったと思うんですけどそれはあの商材によってパターン分け. 
**岸晃** *[38:32]*: 何. 
**永田さおり** *[38:32]*: 個か作るってことですか? あ、そうそうそう単単だったらなんか3、3つ商材あるじゃんで、3掛けの3になるっていうことか4. 
**松原彩耶** *[38:43]*: になるとかそういう感じ. 
**永田さおり** *[38:46]*: はい、そうですはい、理解しましたあの夏季のページの文語をなれはやでフィックスさせたいのですがいつ頃できましたでしょうか追い討ちをえっとでで. 
**松原彩耶** *[39:28]*: も. 
**永田さおり** *[39:28]*: さ、でもだよ。. えっと…あ、あ、待って。. 私がさ、作ったさ…あの…ちょっと待ってください。. 昨日ちょっと一人で笑っちゃったんだけどさ、私やったこととかさ、松原がやったこともさ、ほぼほぼボツ. 
**松原彩耶** *[39:54]*: になってるじゃん。. はい。. 
**永田さおり** *[39:57]*: 何やってたの? 結構、この2ヶ月間の。. 大丈夫だよ、うち. 
**永田さおり** *[40:04]*: ある. 
**永田さおり** *[40:04]*: あるだから、もう10年くらいやっ. 
**松原彩耶** *[40:06]*: てるから。. 
**永田さおり** *[40:09]*: あ、松原さ、このさ、バーセルの. 
**永田さおり** *[40:17]*: さ、これ. 
**岸晃** *[40:22]*: だ、これ. 
**永田さおり** *[40:22]*: だ、これだ。. 
**永田さおり** *[40:24]*: これだ、これ. 
**永田さおり** *[40:24]*: だ、これだ。. これが、もうこれや。. どこです. 
**岸晃** *[40:34]*: か? 
**永田さおり** *[40:40]*: これ。. はい。. これ. 
**松原彩耶** *[40:43]*: が多分マーケティングになると思う。. で、聞い. 
**永田さおり** *[40:53]*: てみよう。. 
**永田さおり** *[41:01]*: そこのURLもらってもいいです. 
**永田さおり** *[41:04]*: か? 今ね、藤巻さんのところありがとう. 
**永田さおり** *[41:07]*: ござい. 
**永田さおり** *[41:20]*: ますえ、でもさ、これの内容じゃない? 違う? あーえ、松原さんちょっとあれだわ推測してやっていく. 
**松原彩耶** *[41:50]*: しかないわもううんえ、. 
**永田さおり** *[41:54]*: なんかさできそう? マーケティング支援. 
**松原彩耶** *[41:59]*: のジャーニーですか? うんうんじゃあ私が作るじゃあ一旦私はタンタンの方のジャーニーを作ってそれで、FAQ100個ぐらい作っていくのと、菱さんが作ったキーワード宣伝をもとに最低限. 
**永田さおり** *[42:23]*: 30. 
**永田さおり** *[42:24]*: 期限ぐらいのコンテンツを作っていくっていう。. うん。. タンタンの絵柄ってさ、多分. 
**松原彩耶** *[42:34]*: 染子さんタイプと本当に超忙しい経営者。. うんなんか今ちょっと一瞬見てもらって. 
**永田さおり** *[42:47]*: もいいですか? なん. 
**永田さおり** *[42:48]*: か求めたやつ. 
**松原彩耶** *[42:49]*: があってお願いします. 
**永田さおり** *[42:59]*: マルチパイプどれ. 
**松原彩耶** *[43:06]*: どれ? ターゲットとペルソナみたいな感じなんですけどマルチタスクを抱えるマネージャー層支援を. 
**永田さおり** *[43:21]*: やっている人みたいなイメージ. 
**松原彩耶** *[43:24]*: 外部とのやりとりが多い人あと大きい企業というよりかは中小小さい50も多いのかなと思っている. 
**永田さおり** *[43:36]*: んですけど30人チームがメインなのかなと思っていますこんな感じこれさ、問い合わせ. 
**松原彩耶** *[43:57]*: を獲得していくって. 
**永田さおり** *[43:58]*: さ、チームプランよねえ、もう一回いいですか? 問い合わせを. 
**永田さおり** *[44:06]*: 獲得. 
**松原彩耶** *[44:06]*: し. 
**永田さおり** *[44:06]*: ていくってさ、チーム. 
**永田さおり** *[44:07]*: プラン. 
**永田さおり** *[44:08]*: だよね、. 
**松原彩耶** *[44:08]*: きっとはい。. 私. 
**永田さおり** *[44:14]*: が言うとさ、個人…個人事業主…個人事業主入んないかもしんないね。. うーん。. だから、いい. 
**松原彩耶** *[44:31]*: と思うんだけど、プライオリティ低い感じなんじゃない? じゃあ、今で言うあの、中小…規模というか50人ぐらいの規模感のチーム. 
**永田さおり** *[44:48]*: のリーダーというかっていう. 
**松原彩耶** *[44:52]*: メンバーがメインになってくるっていうそうだねなんかいろいろ調べていく中でプロジェクト管理の中のタスクツールっていうものが存在すると思うのでチームが変わらない組織だとそのプロジェクト管理ツールさえあればなんかタスク管理っていらないんじゃないかなと思っちゃって使うに至らない. 
**永田さおり** *[45:29]*: そっちを選ぶプロジェクト管理ついてるタスク管理ツールを使いそうな. 
**松原彩耶** *[45:35]*: のと思っ. 
**永田さおり** *[45:35]*: ちゃってそれは. 
**永田さおり** *[45:36]*: あれか事業会社の話そうそういうイメージですうーん確かにどう. 
**永田さおり** *[45:47]*: なん. 
**松原彩耶** *[45:48]*: だろうなぁこれも話聞いてみないと分かんない. 
**永田さおり** *[45:50]*: よねこれお問い合わせっていうシステムなんですかねあのなんかお問い合わせっていうかもう登録だよねあの今回あれつけるからさあのなんだっけストライプストライプって何ですか? ストライプって決済システムのことだからもうお問い合わせを獲得するっていうあの従来のあれやっ. 
**松原彩耶** *[46:24]*: ちゃうとダメだねストライプつける. 
**永田さおり** *[46:29]*: からもう自動決済になるじゃあお問い合わせっていうのは有料契約っていうことによるんですか? だと言ういいんちちょっと. 
**松原彩耶** *[46:47]*: 染子さんに話しておくべきかもちょっとこれでなんか. 
**永田さおり** *[46:50]*: 結構変わりそうだなって確かにしかに今言われて. 
**永田さおり** *[46:54]*: 思いましたちょっと. 
**永田さおり** *[46:56]*: 染子さんに連絡しますどこがターゲットになるのかギネスは普通にお問い合わせだもんね3. 
**松原彩耶** *[47:09]*: 巻だけは横がないねちょっとタンタンのヒアリングさせてもらおう全体としてはタンタン. 
**永田さおり** *[47:22]*: とマーケティングの方を進めるっていうギネスはいかんギネスはよくわかんないまだしかも2月って言ったから一旦エージェンシーの取り合わせマーケティングあれが今週中にできたら内容を見てその. 
**松原彩耶** *[47:51]*: 進捗次第だねでも松原はやる. 
**永田さおり** *[47:53]*: ことなくなっちゃったよねそう. 
**永田さおり** *[47:55]*: なるとそうです今. 
**永田さおり** *[47:58]*: ちょっと担々担々も謎だもんね生まれるっていうでも藤沢さんがなんか売ってる採用はなぁとでも. 
**松原彩耶** *[48:29]*: さ、もう推察してキーワード. 
**永田さおり** *[48:32]*: 決めちゃえばいいんじゃない? どっちにしろそのスタート個人からだと思うのであ、じゃあマーケティングの方マーケティングの方はさ、私のバーセルとマーケティングのデータをもとになんとなくでいいよキッズのツールを. 
**松原彩耶** *[49:00]*: 一旦入れてジャーニーを先につけないといけないんだ仮で一旦作ってキーワードを出すFAQの方は何個あってもいいですもん. 
**永田さおり** *[49:28]*: ねうんだからFAQを一旦作れるようにシステムとかっていうのもあ、そうだねFAQシステムを作っ. 
**永田さおり** *[49:38]*: て. 
**永田さおり** *[49:40]*: そこにブレインデータを紐付けて回答を作るっていうであの残りに関してはバラエティングの機能であとみんなに確認してもらわないといけないからそういうシステムを作った方がいいかもね一旦そこは今公開している内容と変わらないですだって変わらないって. 
**松原彩耶** *[50:36]*: マーケティングなるほど話が. 
**永田さおり** *[50:38]*: 違うくなるでそうするとアンケティング支援コミュニケーションシーン今公開して. 
**松原彩耶** *[51:06]*: いる内容今の回ファン. 
**永田さおり** *[51:10]*: のサイトああああああですねコミュニケーションアップそういうことかあれ? 
**永田さおり** *[51:34]*: この場合は各ページ. 
**永田さおり** *[51:37]*: に1つにつきキーワード設定をしないといけない? コミュニケーションリデザインだったら1つの. 
**松原彩耶** *[51:54]*: 親ワードがあって30ずつSEOの記事があるみたいなじゃあ. 
**永田さおり** *[52:05]*: この. 
**永田さおり** *[52:07]*: サービス12個でそれぞれカスタマージャーニー作るっていうことですか? いやそれじゃカスタマージャーニーばっかりになっちゃうカスタマージャーニー12個それ. 
**松原彩耶** *[52:28]*: はちょっと謎に. 
**永田さおり** *[52:31]*: なっちゃったえーっとこういう. 
**永田さおり** *[52:32]*: 時. 
**松原彩耶** *[52:32]*: は. 
**永田さおり** *[52:32]*: どうしたら. 
**永田さおり** *[52:33]*: いいんだその2ミスが違うよね。. うん。. ちょっと待って。. でもさそうなってくると今. 
**松原彩耶** *[54:02]*: までと変わんないよ. 
**永田さおり** *[54:03]*: ね. 
**永田さおり** *[54:05]*: てかなんかモルツと同じだよプラスFAQみたいなでもさもうダブルザタイムリザルダブルザリザルとハーフザタイムって打ち出してる以上さAIがもう基盤になるじゃんマーケティングしていくにも何していくにもはいだからさAI. 
**松原彩耶** *[54:40]*: かける. 
**永田さおり** *[54:40]*: もうマーケティング. 
**永田さおり** *[54:41]*: みたいな感じでいいんじゃんAIかけるマーケティング. 
**永田さおり** *[55:04]*: え、わかんない。. どうしてこうかな。. AI×マーケティング。. あ、トントン来た。. いや、事業会社も入るんじゃないか松原やっぱだって事業会社でも少数生でやってるところってほぼパートナー巻き込んでやってる. 
**永田さおり** *[56:03]*: ことが多いよ. 
**永田さおり** *[56:06]*: ねそういう外部委託先がめっちゃいるところえっちょっと待ってもうマーケティングは考えないといけないななんか松原が勧められるところあるかなとりあえずシステムをツアー作れる? 
**松原彩耶** *[56:42]*: はいじゃあ. 
**永田さおり** *[56:43]*: そこ. 
**永田さおり** *[56:44]*: のシステムを作ってその間に私が考えるでいい? 
**永田さおり** *[56:53]*: はい。. 
**永田さおり** *[56:53]*: OKだから早くモンテトリーとかを契約すれば. 
**永田さおり** *[57:02]*: いい. 
**永田さおり** *[57:02]*: な。. はい。. やばい、考えることがありすぎる。. 
**松原彩耶** *[57:07]*: タンタンをまず聞く. 
**永田さおり** *[57:08]*: わ。. はい。. じゃあちょっとそんな. 
